---
video_title: "Primeira Página – Alexandre Pittoli - 07/04/2026"
video_id: WwXjzr-_8hQ
channel_name: "AuriVerde Brasil"
channel_id: UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WwXjzr-_8hQ
video_date: 2026-04-07T22:36:43+00:00
video_description: |
  AO VIVO | Primeira Página — com Alexandre Pittoli
  De segunda a sexta-feira, das 17h às 19h, você acompanha o Primeira Página, o novo programa da AuriVerde Brasil com opinião forte, análise direta e credibilidade.
  Apresentado por Alexandre Pittoli, com a participação de Max Cardoso e Eduardo Salles, o programa traz os principais fatos do dia na política, economia, geopolítica e atualidades — sempre com posicionamento claro e compromisso com a verdade.
  📰 Os bastidores, os fatos e a análise que você não vê na grande mídia.
  
  ✅ Assine a Comunidade Auriverde Brasil: 
  https://yt.auriverdebrasil.com.br
  
  LOJA AURIVERDE BRASIL👇
  https://loja.auriverdebrasil.com.br/
  
  ✅ Compartilhe esta Live:
  https://youtube.com/live/m3U4YE2aTiw?feature=share
  
  ✅ Torne-se membro do nosso canal, aqui no Youtube: 
  https://www.youtube.com/channel/UCLHIUIBIid6qpljFBWEOHSw/join
  
  ✅ Siga o nosso perfil no Instagram:
  https://www.instagram.com/auriverdebrasil/
  
  ✅ Siga o nosso perfil no X:
  https://x.com/auriverdebrasil
  
  ✅ Acesse o nosso site:
  https://auriverdebrasil.com.br/
---
เฮ

เฮ

Auri Verde Brasil 5:03 5:3 Sem limites. >> Quando abrem-se os microfones é a voz do cidadão que deve falar mais alto. Pensamos como você, falamos por você, queremos ser a sua voz. Mais de 2 milhões de corações conectados via YouTube. Incontáveis ouvidos atentos pelo rádio. Somos a coragem, a força, a

esperança de que a verdade sempre vencerá. Somos a Aure Verde em Bauru, no Brasil e no mundo. A Rádio Auri Verde apresenta, apresenta, Apresenta primeira página. Primeira página, apresentação Alexandre Vitoli. >> Opa, boa tarde para você. Chegamos a

terça-feira. Olha, 900 pessoas acompanhando já ao vivo a nossa transmissão. 234 likes. Desculpa, mas eu preciso melhorar isso aqui. A gente tem condição de ir para 500 likes agora, 600 likes agora, 900 pessoas acompanhando verde. A gente fazendo o melhor pela

informação, com opinião, coragem. Eu preciso de você. É só teu like. Eu juro que não dói. Já tentou. Chegando quase a

1000 pessoas acompanhando a gente agora. 245 likes. Eu vou tentar bater os 3.000 likes eh hoje pela primeira vez primeira página. Um presente para Eduardo Sales, um presente para Max Cardoso. Hoje Zizi

Martins não estará conosco, estará a caminho de Porto Alegre para onde vai participar. Acho que até quinta-feira. Eu chego em Porto Alegre na quinta noite e tem o Fórum pela Liberdade em Porto Alegre. Zizida FG em Porto Alegre até quinta. Haverá um desencontro aí do ponto de vista de bancada, mas estaremos aqui todos os dias. E você

pode me ajudar a subir os likes, dá essa moral pra gente. 1000 pessoas acompanhando a gente agora. Tá subindo para 1000 pessoas nesse instante. 344 likes. Eu preciso fazer o dever de casa.

Como é que eu vou chegar em casa e falar pro meu moleque: "O pai não fez like hoje". Hã? Que que vai falar de mim? P consegue fazer um like, né? Em pai. Por

que que que trabalho é esse, pô? Né? Dá essa moral pra gente. 1000 pessoas acompanhando a gente agora. 375 likes. É

o teu joinha. Dá essa moral pra gente, ó. Tá indo para 400 likes. A gente vai dar uma forçadinha na barra hoje no like. Por quê? Precisamos levar um

programa como esse, cada vez para mais longe. Mais de 1000 pessoas acompanhando. 406 likes. Todo mundo tá assistindo a gente agora. 1008 pessoas.

Ó, joinha, joinha. Por repitório. Você é chato. Sou preciso de você. Vamos ali para 500 likes agora. Um salto

para 500 likes. Bora. 1000 pessoas acompanhando. Ó, teu joinha mudando tudo pra gente. Bora lá. 446 likes. Enquanto

você vai clicando no joinha, não requer prática nem tampouco habilidade. Começa mais uma edição pro rádio em 97.5 para toda a região central do estado de São Paulo. Transmitimos agora. Como é bom saber que você está no rádio, tá na estrada, tá voltando para casa, tá voltando depois de mais uma jornada de labuta. E que trabalho é esse, amigo?

Calor no Centro- Oeste Paulista agora e você no YouTube espalhado aqui pro Bauru, região Brasil e o mundo. Todos acompanhando mais uma edição dessa jornada que só começa, só está começando. Já dou o meu boa tarde para Eduardo Sales. Du querido, como é bom saber que você tá por aqui. Boa tarde, seja bem-vindo, Edu.

Boa tarde, querido Pitolle. Boa tarde, querido Max Cardoso, que estará conosco. Uma pena estar conosco, mas tá em missão importante, né? E boa tarde a nossa querida audiência. Vamos lá.

>> Vamos lá. Max Cardoso. Aí, Max, querido, boa tarde. Seja bem-vindo, Max. >> Boa tarde, Pitolle. Boa tarde, querido

Eduardo. A Zizi teve essa missão aí, mas logo logo, daqui a pouco ela já tá aqui com a gente de novo nos próximos programas. E boa tarde à nossa grande audiência aqui da Ari Verde. Prazer estar aqui com vocês. Muita coisa importante acontecendo, hein, Pitólio?

Muita coisa. E eu só quero começar, viu, Max? Edu resgatando um uma pauta de hoje cedo para mim de gesta, que foi a participação, perdoe, de André Mendonça ontem no evento na ALP, onde ele foi homenageado, tal. E aí, h, a gente traz um trecho daquela fala que eu preciso ouvi-los, né? preciso ouvi-los até para tentar eh me controlar depois do que eu vivi hoje pela manhã, porque eu me revoltei. Eu me

revoltei. André Mendonça fez uma fala na ALP saudando ali algum algumas autoridades e de uma maneira para mim, ao meu ver, desnecessária, faz uma saudação a Beessias que chocou a todos aqueles que já entenderam o que Beias vai tentar fazer na sua função no Supremo Tribunal Federal. Max deve estar voltando ali a conexão dele. Me avisa quando o Max tiver OK de novo, Edson. Tá OK? Então aperta o play pra

gente ouvir André Mendonça e na sequência a gente vai ouvir uma fala do Messias e a opinião de Eduardo Sales e Max Cardoso. >> Deputado Cezinha aqui presente, representando os deputados federais, nosso prefeito Ricardo Nunes. Saudação também a sua família. É um prazer sempre revê-lo. Eu não posso deixar de cumprimentar nosso Jorge Messias, ministro chefe da Advocacia Geral da União, que muito me honra também hoje aqui presente, Messias, nossas carreiras na AGU eh, foram grandes divisores de água, de águas paraas nossas correspondentes trajetórias. E eu faço votos que em

breve você possa deixar a AGU por um bom motivo de estar comigo ali no Supremo Tribunal Federal também. Aí eu resgato uma fala do Jorge Messias, uma entrevista na EBC, salvo engano, onde ele vai eh colocando o que pensa sobre o 8 de janeiro, que ele fez na condição de advogado geral da União. Só para eu lembrar o André Mendonça, do que se trata Petoplay, edição, por gentileza. Eu vivi o 8 de janeiro eh por dentro de uma forma dramática. Assim que que ocorreu a a a tentativa golpista e a depredação de todos os prédios públicos, eu corri aqui para trabalhar e a AGU foi a primeira instituição do Estado brasileiro a pedir a punição dos envolvidos.

Nós eh pedimos a a prisão preventiva em flagrante dos envolvidos foi pedida por mim como advogado geral da União ministro Alexandre de Moraes e ele decretou a prisão dessas pessoas a meu pedido. Então eh eh essas pessoas foram condenadas. Elas não foram brincar e e levar a família para passear na Praça dos Três Poderes, não. Elas foram tentar dar um golpe de estado. Olha, a democracia e muitas pessoas morreram nesse país.

Muitas pessoas morreram nesse país por lutar pela democracia. Foram 21 anos. 21 anos que nós passamos um período de trevas aqui nesse país. Isso não se admite. Eh, nós que lutamos e vivemos pela democracia, nós nos sentimos indignados com qualquer projeto que fale em anxia para golpista.

Já deu para entender. Eduardo Sales, começo contigo, Edu. A fala do André Mendonça esperando, criando uma expectativa sobre a chegada de Beias ao Supremo e o Becias que já se coloca antecipadamente contra um projeto de lei que mais cedo ou mais tarde será votado na Câmara, não no Congresso e que já deve contar com uma negativa, um uma inconstitucionalidade, essas coisas que a gente sabe que quem defende Lula, quem defende Dilma, quem defende Alexandre de Moraes, quem pede pede para aprender inocente, eh, vai defender, certamente. Edu >> é, Pitolle, é difícil você digerir isso, né? Porque primeiro a gente sabe do histórico, nós estamos, nós estamos comentando aqui até desde ontem, nós comentamos e também semana passada.

Então, é um sujeito que tem um histórico que não condiz até com os princípios que o ministro André Mendonça defende, né? Tudo bem. Eu também entendo que tem a aquela coisa da política de cordialidade, diplomacia para engolir sapo. Ao mesmo tempo, você não precisa rasgar a seda, como é dito na expressão popular, né? Você não precisa também ser superficial desta forma que você vai contra os seus princípios. Porque nós

não estamos falando de uma pessoa de reputação libada, né? é uma pessoa que se orgulha de perseguição, é uma pessoa que facilmente ordenaria uma polícia secreta a perseguir os exilados. É uma pessoa que se gaba de perseguição. Quem é que se gaba por perseguição? Então fica esta reflexão. Até convido o

ministro André Mendonça, evidentemente cada um sabe onde o cala aperta. Entretanto, a posição dele por estar ali em uma casa política, porque ali é o poder legislativo estadual, ele também teria que ter esta, vamos dizer, esta consciência de que há uma representação de valores ali também. E a gente sabe que ele é declaradamente um cristão. Até essa proposta do presidente Jair Bolsonaro envolver uma indicação do terrivelmente evangélico. Ele vem fazendo um bom trabalho tanto na condução aí da das decisões que envolve a CPI do CPMI do INSS, alguns aspectos do Banco Master. Então ele veio

inclusive aplicando a lei mesmo, como é o texto de lei. Teve outras ocasiões também que ele aplicou o texto de lei. A gente não, a gente não quer uma pessoa lacradora, como também é dito aí na na gía da internet, uma pessoa que faz mitagens para justamente ter os cortes, não. Mas uma pessoa que tem um comportamento que seja compatível com seus valores, ao mesmo tempo com o que todo mundo está enxergando, com todo mundo está vendo, todo mundo sabe o que que envolve a vida pregressa política do Messias. Tchau, querida, né? Ele tá

levando para você aí ou vamos marcar uma reunião com as redes sociais para perseguir, já que a primeira dama também falou que a China era um espetáculo, né? A China é fantástico que se você discordar do governo, você vai preso. É assim que tem que ser, porque a lei funciona assim. Este tipo de pessoa quis materializar, quis concretizar, botar em prática exatamente esta concepção, a concepção que a primeira dama não teve nenhuma vergonha de defender em público. Então ele também agora, como já acabamos de exibir o vídeo, ele se orgulha disso.

É lastimável, ô PL, é constrangedor e lastimável para todos nós, que lembrando, ele foi um ministro indicado pela administração da direita, a administração que nós defendemos, os princípios que nós defendemos, os valores que nós defendemos. Então, por isso reforço, é lastimado, >> Max. Eh, essa história de uma bola no gol, outra na outra na trave e cansa, né? E o André Mendonça tem mostrado essa característica, né? né? Uma no gol, uma

na trave. Uma no gol, uma na trave. E ontem, nesse evento na na ALP, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo, eu entendo que o silêncio tem um poder incrível. Aliás, né, Fre Gilson tá estudando o livro O Poder do Silêncio. Eu tenho usado desse poder por diversas vezes para, né, um copo d'água na boca, sabe, para tentar me conter diante de de reações que a gente pode ter intempestivamente, mas tem situações que a gente não precisa é simplesmente se manter calado. E um agradecimento ao o

advogado geral da União, Jorge Messias. Ele poderia parar por ali, escolher avançar, deliberadamente escolhia avançar. Escolhi elogiar, escolhi dizer que quero vê-lo comigo no Supremo. É que traz uma um apeto no peito, sabe, Max? Por quê? Porque a gente sabe, eu pedi

para ele, por exemplo, conversar com a Jane Vilva do Clesão. O Clesão chegou desavisadamente ali à Praça dos Três Poderes, como um curioso, foi preso e morreu. Descobrimos depois, Max, que os remédios que a família levava para uso contínuo do Clesão não chegavam ao Clesão. A caixinha foi devolvida à família depois da morte do Clesão. Puxa vida, Max, sabe? Então, eh, o André

Mendonça, pelo menos o silêncio, ele podia ter praticado ali. Max, me perdoe provocaros com com esse assunto, mas é que eu fiquei tão indignado, mexeu com a minha pressão. Passei mal hoje pela manhã quando eu vi aquele que é o terrivelmente evangélico ser terrivelmente incoerente. qualquer pessoa, né, Pitolle, que tem um pouco de caráter, que tem um pouco de dignidade, quando vê um vídeo como esse, né, que eu vi aqui agora com vocês, fica indignado, é nojento, é abjeto e é desnecessário, como você bem comentou, Pitolo. Para quê? Para que essa rasgação

de seda? Para que ficar falando de alguém que se gaba de ter mandado prender pessoas inocentes, pessoas que ao final foram torturadas, pessoas que como lesão morreram, pessoas que tiveram um julgamento completamente ilegal nessa questão do 8 de janeiro, inconstitucional, pessoas que foram julgadas ali em bloco, né? Eu acho engraçado o Gilmar Mendes indignado porque a CPMI do NSS estava julgando quebras de sigilo bancário em bloco e o STF tava julgando pessoas em bloco, pessoas que ficaram com 12, 13, 14 anos sem individualização da conduta, sem dizer o que este fez, o que aquele fez e o que que esse outro fez. fez isso. Não, nunca foi feito no julgamento do 8 de janeiro. Julgou julgou todo mundo junto,

pessoas que, como o Clezão, estavam indo para mais uma manifestação. Olha, ele viu na televisão, o caso do Clezão é muito claro, a gente conhece a história em detalhes. Ele viu na televisão, ele tá trabalhando no dia, tem a filmagem da loja dele, nem precisaria ter, mas tem, provando que ele não tinha nenhum planejamento de ir a Brasília naquele dia, ao centro, né, de ali na explanada dos ministérios. E ele tava trabalhando na na loja dele, ele viu na televisão a manifestação e pensou: "Olha, mais uma manifestação, vou lá participar da manifestação". e acabou sendo preso e acabou sendo morto por negligência.

E é isso que o Messias comemora. E é isso que o Mendonça está elogiando. Como se o Messias tivesse uma carreira brilhante. Por quê? Porque ele tá citado no áudio da Dilma com Lula. É isso,

Mendonça. Explica pra gente que carreira brilhante é essa? Para que essa rasgação de seda para alguém que ainda nem é ministro do STF? Mas é claro, né? A gente sabe que a política que as coisas são decididas no Brasil nos bastidores. Então é tudo um

grande teatro, é tudo para inglês ver, né? Como se dizia antigamente, quando as coisas aparecem lá no Senado, lá no plenário, já tá tudo decidido. Então, todo mundo já sabe o resultado. E é assim que a gente tem visto o Brasil, principalmente, né, de nas últimas décadas, é um grande teatro, é um grande circo. E a gente tem obrigado a ver o Mendonça, que é alguém que nesse mesmo discurso Pitólio, ele fala de que não vai favorecer amigos, né, de que não vai a fechar os olhos para nenhuma acusação, obviamente se referindo ao caso da delação do Vorcaro, no caso do Banco Master, mas fica difícil de acreditar que ele vai ser realmente imparcial, de que ele realmente vai colocar a justiça acima de qualquer coisa. Quando você vê essa atitude do

Mendonça com uma pessoa como Messias, como Messias, por favor, Mendonça, se respeite, sabe, pela tua família, pela tua história, pelo teu caráter que você diz tanto ter, pela sua fé cristã que você tanto fala e fala coisas até que você fica pensando, poxa, que bom que o ministro pensa assim, mas aí de repente aquilo que o o Pitoli falou falou, né? Cansa essa coisa de um gol e e uma bola na trave, que nesse caso aí foi um um tiro, né, que acho que a bola saiu do estádio nesse caso, porque foi algo tão absurdo que fica difícil de acreditar naquilo que o Mendonça fala quando ele quer garantir ao povo brasileiro de que ele vai realmente fazer um julgamento justo. Fico pensando, Pitolle, se toda essa conversa do Mendonça de que não, eu não vou poupar ministro, é para criar uma narrativa, criar uma justificativa para depois lá na frente ele poder dizer que olha, não tinha nada. Eu eu realmente queria saber, né, o que ia acontecer, quem eram os culpados, eu queria tudo, mas não tinha nenhum ministro envolvido, né? Eu fico pensando se eles não estão preparando para que ninguém diga que houve proteção depois. Vitória,

>> mais ou menos a CPMI do INSS. Eu dou a prorrogação, depois eu coloco no penário, enterro. Oh, eu tentei. É, lembra isso? E lembra isso, Marcos? Edu.

A gente já volta. Eh, o Thiago tá passando por aqui porque eu vou te vou compartilhar contigo um dado que me chamou bastante atenção. Aliás, hoje pela manhã tratei desse tema com o Thiago na programação do Jornal da Auri Verde, porque o Uruguai, tão pertinho da gente, é hoje o país mais estável da América Latina. Segurança, educação, liberdade econômica. Em todos esses rankings, o Uruguai aparece no topo. Não

é à toa que muita gente já chama Uruguai de a Europa da América do Sul. Eu vi muitas notícias falando de brasileiros que já estão inclusive indo para lá. Nesse momento de absoluta instabilidade e receio, muita gente patindo para lá, inclusive com o seu dinheiro. E quem está aqui é Thago Costa, mais uma vez da pátria cidadania, para contar pra gente porque Uruguai tem sido o destino de tantos brasileiros. Thiago, boa tarde.

Seja bem-vindo, Thagão. >> Boa tarde, meu amigo Pitoli. É sempre um prazer estar falando com a audiência da Auri Verde. E pela manhã, Pitol, foi um grande sucesso. Já pessoas iniciaram o seu processo, já está levando um plano B pra família, uma segurança diferente. Eu

já quero fazer até diferente porque a equipe já tá preparada. Eu já quero lançar diretamente o número de telefone da Patria, que é o 0800 100 3047. vai ligando para entender um pouquinho mais sobre esse benefício que o Uruguai recentemente abriu para começar a popularizar, popular o Uruguai. O Uruguai tem uma extensão do tamanho do estado do Paraná, Pitol, com um pouco mais de 3 milhões de habitantes, só mais de 1 milhão, quase 15 milhão e meio de pessoas somente em Montevidel. A taxa de natalidade do Uruguai é muito baixa, nasce poucas pessoas lá. Então, o Uruguai tá atraindo

brasileiros que já t o direito do Mercosul de ser nascido no Brasil e pessoas que estão buscando o quê? Empreender, empreender, pessoas que já têm um patrimônio. Eles estão buscando pessoas que queiram aproveitar uma renda per capta que é muito maior que o Brasil. Várias oportunidades com segurança, qualidade de vida através da residência permanente do Uruguai. Você que é brasileiro já tem esse direito só por ter nascido no Brasil. Se você

quiser ligar agora, a nossa equipe da Pátria Cidadania vai te ajudar em todo o seu processo. É um processo via administrativo, Pitone. Em poucos dias você já sai com seu RNE, com a sua, com o seu RG uruguaio, que te dá acesso a abrir já conta internacional, já começar a fazer movimentação em dólar. Isso em poucos meses já te dá o seu documento definitivo. É uma fila administrativa que poucas pessoas estão tão fazendo.

Ainda tem por a devido a grande procura agora, mas ainda existem as filas muito pequenas. Isso tende a aumentar. Então você que tá buscando um plano B, uma estrutura internacional, oportunidade de vida diferente, não ficar dependendo somente do Brasil, essa é uma oportunidade perfeita, Pitoli. Se você entrar em contato, a equipe tá apostos aqui para atender o 0800 100307. >> Thiago, me ajuda a entender. Não é

visto, não é virar um cidadão uruguaio. É o primeiro passo que a residência legal. É isso, né, Thagão? >> Exatamente. Não é o visto, tá gente? Nem

a cidadania. Para que você tenha o processo de cidadã, se tornar um cidadão, você primeiro tem que ter a residência permanente legal. E tem pessoas que são empresários. Hoje de manhã ligou muito empresário que já iniciou o processo aqui com a gente querendo a saída fiscal, ou seja, levar a empresa para fora pro Uruguai para ter 10, 11 anos de isenção de imposto. Para que ele consiga fazer isso, ele precisa primeiramente ter a residência permanente no Uruguai. Então, o primeiro

passo que você tem eh é a residência permanente no Uruguai, tá, Pitólio? >> OK. É bom saber, sabe? Porque, Thagão, muita gente não sabe, né, esse passo, essa etapa burocrática que é decisiva para estruturar um plano B. Um plano B.

O Brasil que a gente tá vivendo da incerteza, da instabilidade, da insegurança, é hora de você entender que há uma alternativa. Não é deixar de morar do Brasil, não é abandonar o Brasil, é criar uma alternativa viável. estruturada e correta em todos os sentidos para você saber se de fato houver a necessidade, o teu plano B está pronto. Certo, Thagão? >> Exatamente isso, Pitolle. Não é

necessariamente sair do Brasil, gente. E caso o Brasil pare amanhã, o para onde que você vai? É isso que você tem que pensar. E tem muita gente que quer sair e tem pessoas que precisam ter um plano B. Então, para isso, pessoal, liga agora aqui, ó, 0800 100 3047 ou aponte a câmera pro QR code que está aparecendo aqui na tela. Você

vai falar com nossos especialistas. Nós vamos conduzir o processo inteiro para você desburocratizar tudo isso, Pitol, e você ainda sair na frente, porque essas filas tendem a aumentar pelo tamanho do volume e interesse das pessoas. >> Agora, Thiago, só uma última dúvida, precisa ter patrimônio, muito dinheiro, que que eu preciso ter? Qual um pré-requisito básico? ser brasileiro e ter vontade de criar essa alternativa. É

isso. >> É aí que tá Pitoli. As pessoas pensam que você tem que ter um patrimônio para passar para lá. Absolutamente nada. O acordo que o Uruguai quer é levar brasileiros e pessoas que tm interesse em crescer. Então, para você que tá aqui

nessa audiência, todos vocês têm direito a esse benefício no Uruguai. Basta que você tenha nascido no Brasil, tá? Então entra aqui em contato que eu vou tirar todas suas dúvidas. Liga agora no 0800 100 3047 que nossa equipe vai falar com vocês ao vivo aqui agora pra sua audiência e tirar todas as dúvidas e iniciar o processo de vocês. >> Eu gosto muito do trabalho do Thago, da pátria cidadania e indico. Porque você

busca residência legal no Uruguai e um plano B tá aí. Não é visto de turista não, né? É um caminho estruturado que a pátria cidadania, a mesma empresa que há anos ajuda milhares de brasileiros com a cidadania italiana, está oferecendo agora. Então, o telefone já anotou, tira sua dúvida, conversa com o Thiago, um amigo querido. 0800 100307, vou repetir. 0800 1003047

ou escaneio o QR code, tá aí na tela para você. Fale com os especialistas da pátria cidadania e crie essa alternativa agora para você. 0800 10030 47. Thiago volta já já. Valeu, Thagão.

Um abraço, querido. >> Grande abraço. >> Vamos em frente. Pausa no rádio. Tem mais no YouTube da Uliverde Brasil.

Bom, a pauta que hoje ah frequenta os principais portais é com relação ao governo Lula que amplia subsídios a diesel, gás e aéreas. As denúncias já somam 31 bilhão bilhões de reais. Jornais já estão destacando que o governo Lula ampliou subsídios pro diesel, repito, pro gás de cozinha e para as empresas aéreas com renúncias fiscais que já chegam, repito, a carga de R 31 bilhões de reais no movimento para conter a inflação em ano eleitoral. Sabe o que me chamou atenção, Max, dessa informação? movimento para conter a inflação. Na

verdade, são medidas eleitoreiras, mais uma vez tentando fazer o milagre com o nosso chapéu. Quem é que vai pagar essa conta? Me lembro de Dilma tentando se safar do impeachment e reduzindo a a tarifa de energia em 20%. Me lembro a quebra da paridade do preço internacional do petróleo também em tempos de Dilma para tentar se salvar. É Lula tentando se salvar. E aí, mais uma

vez usando do nosso rico dinheirinho para fazer milagre, Max, e aumentando a herança maldita que o próximo governo vai receber, porque a gente tá falando de tirar do dinheiro público, do nosso dinheiro. Ou seja, quem vai pagar a conta somos nós. É isso que a pessoa, as pessoas têm que entender. Não é que você vai estar pagando, men, não, você vai estar pagando até a gasolina que você não conse. Se você não tem carro, não importa, você vai pagar o subsídio da gasolina. É, é, é isso que o brasileiro

tem que começar a acordar. Não existe milagre. O dinheiro vai vir da onde? Do nada. Não existe isso. Ah, o governo

produz. Se ele produzir o dinheiro, você fica mais pobre. O teu dinheiro passa a valer menos. Então, o que o governo Lula tá fazendo é sim uma medida eleitoreira. Não tem nenhuma preocupação com ah porque ele tá querendo ajudar as pessoas. tá querendo aquecer a economia.

Nada disso é única e exclusivamente para que nesse ano de 2026 não apareça mais aquelas fotos de R$9,99 do diesel. Por quê? Porque isso tava desgastando o governo Lula. Gente, este governo só atua como medida de propaganda. Guardem bem isso. Todo

regime esquerdista, todo regime comunista, ele só se preocupa com uma única coisa. a sua imagem. Então essa medida é sim uma medida eleitoreira, ela é uma medida para tentar evitar esse desgaste, porque foi feio quando saíram aquelas fotos dos postos de gasolina e comparando com aquela outra foto do Bolsonaro e as pessoas se tocaram que elas estão pagando mais do que o dobro de combustível, né, no valor do do litro do que se pagava no governo Bolsonaro. E assim, a gente tá falando em menos de 4 anos e olha a diferença, como é que pode. E é o engraçado porque depois o Pokémon, né, o Pokémon vai falar que a inflação tá em 4,5% ao ano, né? Aí a gente tem aí um um

combustível que já tá dobrando. E isso, Pitol, como você bem lembrou, porque este governo tem uma prática que é uma enganação, tá? De não acompanhar o preço do barril do petróleo lá fora. Isso é uma enganação, gente. Por quê? Porque os

produtores eles sofrem com isso. Eles eles vão vai valer muito mais a pena vender para fora do que vender pro mercado interno. Além disso, para você extrair, para você refinar, você vai precisar comprar lá fora. Então você vai ter que seguir o preço que tá sendo praticado lá fora. Não existe na economia um um ambiente isolado, perfeito, como os comunistas pensam que eles conseguem fazer, que só o estado dizer, né? Não, o preço é esse e não é

esse e pronto. Não, não é assim que funciona. Não é assim que o mercado funciona. Nós ainda estamos com uma defasagem em relação ao preço do barril do petróleo lá fora. Se eu não me engano, tá em algo aí em torno de 20%, mesmo depois desse último aumento.

Então esse essa medida é uma medida desesperada, é uma medida que vai jogar mais bilhões da onde não tem para tirar para tentar manter essa aparência, né, do Lula, essa aparência do PT para poder evitar o desgaste em período eleitoral. E tem um outro detalhe, Pitóleo, se você olhar o que que eles estão fazendo, eu achei muito curioso isso. Pro diesel importado, o subsídio é de 1.52, né? Porque é 60 centavos da união, 60 centavos dos estados e 32 centavos do subsídio que já tinha entrado em vigor em março. Pro diesel nacional

é 1.12, que é 80 centavos mais os 32 que já tinham colocado. Eu fiquei, achei isso curioso. Agora, quando a gente lembra, Pitóleo, que o que que aconteceu recentemente durante a guerra do Irã, os Estados Unidos permitiram que se comprasse combustível russo. Ou seja, o Brasil que no governo Lula mais do que dobrou a compra de diesel russo, agora vai usar mais ainda do nosso dinheiro para financiar o regime russo, para financiar a guerra da Rússia com a Ucrânia. É para lá que esses

bilhões de subsídio de diesel importado vão, isso aí, olha, eu aposto aqui com a nossa audiência, tá? Podem olhar se nas próximas semanas não vai aumentar a importação de diesel russo vindo do Brasil. Eles vão, eles estão aproveitando essa janela que os Estados Unidos estão permitindo o a venda, né, compra de diesel russo por causa da guerra do Irã para financiar mais um regime ditador como é o regime russo. Pitôle. Bom, ô Edu, antes de passar para você, o Almir Aparecido, eu talvez não tenha sido claro na minha fala, ele falou: "Pitol, você acha que a CPMI do INSS com Alfredo Gaspar e Carlos Viana foi do tipo: Eu tentei?" Não, não.

Eu disse com relação à decisão do André Mendonça sobre a prorrogação por 120 dias da CPMI do INSS e já dois dias depois da decisão, mesmo sem abrir o período de prorrogação, colocar em plenário e derrotar, ser derrotado por 8 a do com votos de FUS e André Mendonça pela prorrogação da CPMI. O que cheira é que coloca a prorrogação na mesa, coloca na votação em plenário e perdemos. Então não foi com relação nem a Carlos Viana e nem Alfredo Gaspar, viu Almir? Espero ter esclarecido. Edu. É importante a

gente lembrar quando o assunto é subsídio, R1 bilhões deais, que esse governo que aí está não conhece o que é teto, teto de gastos. decidiu desde o primeiro momento com Jampol Prates quebrar o a PPI que é a paridade do preço internacional do petróleo, medida criada por Temer para tentar conter a farra do da Petrobras, Petrolão, dar quem sabe eh moralizar a relação ali dentro da Petrobras com o preço praticado no petróleo, com os combustíveis, enfim. Mas esse governo que aí está não sabe que é teto. Só que é um governo que diz que não tem dinheiro para tanta coisa, mas arruma para subsidiar e tentar conter, né, a queda ainda mais acentuada da popularidade de Lula. De onde virá esse dinheiro? Porque eles dizem que há uma

renúncia, que há um dinheiro que se coloca 31 bi, mas eles insistem em não dizer de onde virá esse recurso. Edu >> é Vitório, é aquela administração clássica, histórica dos marxistas que você sempre tenta, né, remendar o o problema que você mesmo criou. Então eu apresento a solução paulatina diante da do problema que eles mesmos criaram, né? Eu eu recordo aqui também que a Dilma fez algo semelhante em 2013, se se não me falha a memória, que resultou depois em 2017. Só que ela fez isso com as com a conta de luz. Foi

quase a mesma porcentagem, né, de de que ela reduziu o preço da energia na canetada e a conta acabou chegando na casa dos 60 bilhões em 2017 já na administração temen. Então já é algo tradicional. Antes que qualquer marxista na internet fale: "Não, mas você tá ficando, você está contra reduzir para as pessoas qualquer medida que seja de corte de um marxista, primeiro ele tem que ter feito o dever de casa, de onde, de onde será tirado esse dinheiro?" Igual bem comentou você, Pitólio, e o Max, né? Porque acaba as pessoas que não usam o diesel acabam também pagando.

Vale lembrar que para você chegar o alimento, toda a manutenção da sociedade de abastecimento dos utensílios em geral, ele depende do diesel. Então não é só a pessoa que usa o veículo movido a diesel. Tem também os alimentos que chegam nos mercados. você acha que não não acaba embutido, não acaba prejudicando toda a cadeia de abastecimento dos produtos de consumo. Então as pessoas que não que também não tem veículo, a diesel acaba pagando por isso, tá dentro dessa cadeia de produção. Então não é uma coisa que fica

restrita à própria, vamos dizer, a própria atuação dos caminhoneiros ou de outros veículos movidos a diesel. E aí, por tudo isso, eu gostaria até de mencionar que sempre em ano eleitoral, tanto o Maduro fez também a mesma estratégia, né? começa a ter aqueles benefícios, distribuir benefícios ou quando igual já mencionei aqui a Dilma Russef também maquiando que foi revelado pelo TCU, Tribunal de Contas da União. Então, é sempre a mesma linha de condução, porque se nós estamos, se nós estamos tendo recorde de recolhimento de tributos, ao mesmo tempo a economia está bombando, como diz o o Poqman DBGE, como também dá em declaração o ministro da economia, Fernando Rad, também a economia está bombando, nunca teve ano, pleno emprego. Então, por qual razão? Primeiro que eu preciso de

subsídios. Uma economia que está bombando, ela não precisa de subsídios, ela tem um um ela tem um uma expansão orgânica. Ela não precisa de você acabar cobrindo, vamos colocar um português coloquial, cobrir um buraco que você mesmo criou. É, as coisas não batem, que nem eu falar que eu tive um recorde de pescado e o rio não tem quase peixe. É a mesma coisa. É essa a estrutura

marxista. Nós estamos nós estamos sabendo do que que envolve a inflação, né? a gente sabe do que tá sentindo no bolso. Até esse comparativo dos preços no período pós pandemia, a gente que até debocharam do Paulo Guerres, do crescimento em V, que vocês devem se lembrar de a representante do FMI no Brasil, o Paulo Guedes, bancou a a própria condução da macroeconomia e confirmou-se a própria expectativa do ministro Paulo Guedes. E a reduflação. Reduflação em casa, para

você entender, é quando um produto, por exemplo, que ele tinha 15 unidades, ele mantém o preço, mas ele foi para 10 unidades. Isso em economia é chamado de reduflação. Eu reduzo a quantidade de venda no varejo para manter o preço. E isso também é uma forma de maquiar o mercado de consumo. E aí a gente sabe como é que são as coisas no governo marxista, né? você acaba usando às vezes

a a lei de economia popular para tentar coibir, né, coagir, melhor dizendo, os os fabricantes e os vendedores de produtos alimentícios para os mercados. Olha, se você seguir com essa linha, você está tendo um lucro agressivo, porque o capitalismo, como se fosse uma entidade abstrata, um agente que pratica ações, não é um motor orgânico de economia, não. Eles fal eles tratam como se fosse um agente abstrato que pratica ações com a intenção específica. Então você está tendo um lucro abusivo, vou usar a lei de economia popular contra você. E a gente tá vendo é isso, menos produtos fornecidos.

a reduflação ocorrendo e o preço do dos combustíveis dobrando. É, esse é um desastre, um desastre do início ao fim. A condução da geopolítica da macroeconomia, a condução do abastecimento ficando dependente do diesel russo e consequentemente a administração das contas públicas. Eu não sei o que que sustenta neste governo quando se envolve a parte técnica administrativa de uma nação, de uma economia em geral. O Max, Edu, o o Edu acabou de citar inclusive a questão de inflação. Não tem inflação por consumo

no Brasil, né? Não, não dá para imaginar que tem inflação, inflação por consumo. Hoje pela manhã, Max, Edu, eu fiz a seguinte fala aqui. E nós mortais aqui do andar de baixo que vamos ao supermercado, que vamos à farmácia, que vamos ao posto de combustível, a gente sente e não vai dizer para mim que a inflação tá no centro da meta, talvez atingindo o teto da meta, porque está muito difícil cuidar das contas domésticas com o avanço de tudo como está avançando, né? Veja, R$ 2 o litro do diesel, R$ 2 o litro do diesel, vai ou não vai refletir na gôndola do supermercado. Então, direta ou

indiretamente, todo mundo vai pagar um preço. Nós temos aí aumento do preço dos remédios agora. Então, a gente tem uma série de situações pela frente a enfrentar que nos mostram o seguinte: "Não tem inflação no centro ou no teto da meta na minha vida, no meu na no no meu dia a dia, não existe. Eu não sei onde, não sei como eles conjugam esses números ou equacionam esses números para que eles consigam chegar a 4 e5. Enfim, é um negócio absurdo. No meio disso, a

gente tenda nessa notícia, ah, tudo terá e trará um impacto muito relevante nas contas públicas. E a gente sabe que esse impacto nas contas públicas é o que faz com que a CIC esteja 14,75. E aí está hoje, por exemplo, um outro dado ah levantado pelo poder, 360, o recorde do número de empresas pedindo recuperação judicial, caminhando para falência no Brasil, porque não consegue renovar frota, porque não consegue comprar equipamentos, porque vai buscar financiamento nos bancos. A gente tem uma serquia 1475, mas spread, mais não sei o quê, impagável. Então veja, o o Max trata da herança maldita pro próximo governo. Eu quero saber, será que a

gente vai ter condição de sobreviver do ponto de vista de país para uma capacidade mínima de investimento, honrar os compromissos? Por exemplo, vamos do do de um ponto de vista prático pro SUS. Eu digo que o SUS é maravilhoso enquanto tem vaga. O SUS é espetacular. enquanto tem consulta, enquanto tem leito, porque a partir do momento que o governo fecha leito, diminui consulta, tempo de atendimento, quem vai sentir ela na ponta é quem precisa de fato do atendimento no sistema público de saúde.

Só que tudo isso misturado com a inflação, com as contas públicas impactadas com a decisão, não vai cair juros, não vai conseguir contratar o empresário. Ou seja, olha o tamanho dessa bola de neve, Max. >> Exatamente, Pitolle. E aí você tocou num ponto crucial, tá? É um ponto importante da gente entender aqui com a nossa audiência. Porque, gente, quando a gente

tá falando de subsídio, tá? a gente tá falando de um dinheiro do governo que tá entrando ali independente de do que quer que aconteça. Isso é muito diferente de, por exemplo, de uma isenção de imposto, que foi o que o Bolsonaro chegou a fazer na época em que teve também uma alta do petróleo, ele foi e zerou um imposto federal, inclusive convidou lá a os governadores a zerarem os impostos estaduais, o que não aconteceu na maioria dos casos, pelo menos que eu me lembro. Então assim, você quer ajudar a economia, tire o peso do estado da economia. Não adianta você ficar dando subsídio de um lado e aumentando imposto do outro. Isso não adianta nada. Você

vai, você tá, você tá destruindo duas vezes a economia do seu país, né? você tá pegando o produtor ali, você tá aumentando a carga tributária, o quanto que cada um de nós pagamos, porque a inflação ela também é resultado desse aumento descontrolado de impostos que aconteceu desde o início desse governo. Gente, é só você pegar aí os últimos dois anos o que aconteceu com o preço do café para dar um exemplo. Mas tem vários outros exemplos. qualquer pessoa que vai no mercado hoje, se você comparar só 2 anos, tá? há 2 anos os preços dos

produtos para como eles estão hoje. Não dá para acreditar que a gente tá tendo uma inflação de 4,5% ao ano. Isso é completamente absurdo. A realidade não me mostra isso. E, óbvio, a a esquerda, ela adora negar a realidade, ela adora criar as suas narrativas para poder se manter no poder, porque a verdade vai tá sempre jogando contra eles. E a outra

coisa que você falou, Pitolle, da herança maldita é possível, óbvio, graças a Deus, o o Brasil é uma potência, um pena que não é bem aproveitada, mas o Brasil é uma potência, o Brasil tem uma capacidade econômica fantástica. Foi na época do Bolsonaro com o Paulo Guedes, a gente poôde ver um pouco dessa potência, porque gente, vocês imaginam se o Lula tivesse vivido numa pandemia, se esse governo tivesse acontecido durante a pandemia, se sem pandemia, olha o que que a gente já tá passando, vocês imaginam na época do agora imagina na época do Bolsonaro sem pandemia, como que o Brasil teria voado na economia? Então, é muito simples de perceber qual que é o problema aqui. O problema não é a guerra do Irã, o problema não é a alta do preço do petróleo, o problema está em um governo que é gastador. Porque esse é outro ponto que eu esqueci de mencionar aqui, que é extremamente relevante. Nunca se

gastou tanto cartão corporativo, colocar em sigilo, nunca se colocou tanto em sigilo gastos que nem deveriam estar em sigilo, mas o Congresso aceitou, usar uma outra palavra aqui, mas não vou usar. O Congresso engoliu a história lá de de alguns sigilos que são completamente absurdos. Porque gente, a união, o estado, ele tem a obrigação de ser transparente, ele tem a obrigação de me mostrar as contas públicas. É o contrário da pessoa, né, do indivíduo. O indivíduo, ele tem a presunção de inocência. Então, quem acusa tem que

provar a culpa, tem que provar o crime. No caso do Estado, é o contrário. É o Estado que tem que me provar que ele não está fazendo nada de errado, tá? E isso é o básico, gente. Isso é o básico. O

estado tem que ser transparente. O que a gente tá vendo é um estado gastador, um estado que não é transparente, que aumenta impostos em tudo que consegue aumentar impostos. E aí agora vem com essas medidas que é basicamente tapar o sol com a peneira de tentar a partir desses subsídios que vão onerar ainda mais as contas públicas, prejudicando quem for eh eleito, que se Deus quiser será o Flávio. Mas eu acredito que o Flávio vai colocar uma equipe econômica forte, boa e vai conseguir resolver, óbvio, né? Isso, isso atrasa o crescimento econômico do país. Ele vai ter um

trabalho enorme no início, bastante complexo até para resolver todos esses problemas que foram criados nesses 4 anos de governo Lula. Mas eu só queria deixar bem claro paraa nossa audiência, Pitol, esse ponto, né? O não há problema de zerar impostos, tá? Eu acho ótimo que se zer impostos. muitas coisas nem precisariam ter impostos e e tem ou são impostos abusivos, né? Então isso isso

para mim é maravilhoso. Agora a questão dos subsídios, ela é um outro problema, ela não é solução. Ela, infelizmente piora a situação econômica do país. falava do SUSPL. Quando eu morei na Espanha, eu fui atendido, né, eh, de certa forma pelo sistema público de saúde, mas foi no hospital privado. Por

quê? O sistema público de saúde na Espanha, o como que funciona? O governo não cria um hospital público, o governo não faz concurso público, o governo ele dá isenção fiscal para os hospitais. Então aquele dinheiro que iria pagar pro governo em formaí de imposto, o governo te isenta e você então atende ali. No caso, eu era um estudante estrangeiro, então tinha direito de usar esse sistema de saúde. Foi realmente assim um um

nível que eu acho que eu nunca fui atendido num local tão bom como aquele. Mas por quê? Porque não é subsídio, né? Não é dinheiro do governo que tá sendo gasto ali, não. É o governo diminuindo o tamanho, diminuindo o peso dele sobre aquele que tá realmente produzindo riqueza. Gente, o Estado não produz

riqueza. Quem produz riqueza é o agricultor, é a indústria, é o empreendedor. Porque serviço também é e é é é riqueza, né? O serviço também faz o país prosperar. Então assim, o que a gente tem que entender e o brasileiro precisa entender isso para ontem, nós precisamos diminuir o peso do Estado sobre os nossos ombros. É isso que gera

pobreza no Brasil. Pitóle, >> desprestigiando quem anda em dia, o governo ainda estuda unificar dívidas e dar descontos de até 80% a endividados. Isso também é uma maneira de subsidiar, né? Mas vamos lá. Segundo o blog do Valdo Cruz, o governo estuda um plano para unificar dívidas de consumidores e conceder descontos que podem chegar a 80% em uma nova tentativa de aliviar a inadimplência, números que jogam contra o governo e melhorar a percepção econômica antes das eleições. Edu, nessa

história de subsídio que o Max tratou há pouco, eu me lembro da campanha de Ravier Milei, a presidência da Argentina, quando num determinado momento surgiu a ideia ali, aliás, salvo engano, foi Sidônio, que participou da campanha, tal, marqueteiro de Lula para tentar atacar Milei, apoiando a a campanha do Massa. E ele dizia: "Olha, vai aumentar o preço do metrô em Buenos Aires." Vai aumentar o preço do metrô em Buenos Aires. assustadoramente. E Milei veio e rebateu da seguinte forma: vai aumentar o preço do metrô em Buenos Aires, porque quem usa o metrô em Buenos Aires vai pagar o preço correto.

Não é o cara que mora em Rosário, em La Plata, não sei aonde, que vai pagar para quem usa metrô em Buenos Aires. Isso subiu a popularidade de Milei porque ele disse: "Subsídio aqui não, eu não posso subsidiar alguém para andar de metrô em Buenos Aires e quem está pagando a conta mora a centenas de quilômetros da capital". Nesse momento eu olho para essa questão, descontos que pode chegar a 80% da dívida e olho e penso naquele cidadão que ganha ali seus R$ 1.00, 2000, R$ 2.500, batalhador que olhou para aquele imposto, olhou para aquela conta e olhou pra conta da farmácia ou pra compra de um remédio necessário e decidiu honrar a sua conta em dia. deixou de se cuidar, deixou de

aproveitar os dias de lazer com a família porque honrou a sua conta em dia. Imagina como um cidadão desse recebe a notícia de que aquele que decidiu não pagar, vão unificar tudo e dá 80% de desconto. O Brasil desprestigia quem honra as suas contas, Edu. >> Exatamente, Pitol. Exatamente. Até

porque essa é uma característica até do dos da condução marxista de administração, porque eu coloco em descrédito toda a engrenagem econômica. Vamos pensar você que seja um empreendedor, né? Aí você tá batalhando, se sacrificando ou você, igual bem comentou o Pitol, uma pessoa que busca, não é, não precisa não precisa ser do da área do empreendedorismo, mas que busca manter suas contas em dia. Aí você recebe uma notícia que inadiplentes terão desconto de 80%. Primeiro, né, a gente sabe que não existe almoço grátis.

Como que seria concedido esse desconto? Normalmente é outro subsídio ou o governo impõe que as empresas concedam desconto ou que os credores, melhor dizendo, que os credores concedam desconto. Qual, como seria feito esta, eh, vamos dizer, esse desconto da dívida? A gente sabe muito bem que trata-se de uma medida eleitoreira novamente. E aí, e eu pelo que a gente conhece dos marxistas, nenhum não eles não dão um ponto sem nó, né? Então, se o

problema persistir, a gente segue maquiando, a gente segue com essas medidas artificiais. Se não forem eleitos, o a próxima administração resolva esses problemas. E ainda a gente usa os problemas que nós causamos para condená-los. Não, a culpa é de vocês, isso é incompetência de vocês. Certamente o Flávio Bolsonaro sendo eleito, se Deus quiser, ano que vem sendo revelado como está a situação real, empírica, verdadeira da economia ainda. Tá vendo? Que absurdo, péssima

administração, isso é uma incompetência. Esta é a tal equipe econômica liberal, é o problema do capitalismo que está condenado desde sua do seu surgimento, desde da sua condução a ruir. A gente sabe já toda essa ladaainha já histórica já. Mas eu gostaria de comentar e relembrar que existe também aquela aquela diretriz, aquela concepção dos sociólogos Richard Ping e a Francis eh eh Richard Claard e a Francis Pen, que é justamente uma outra frente de atuação marxista. Ele sobrecarrega o Estado com gastos a ponto de o Estado colapsar e assim na esperança de ter que refundar o estado e obviamente pela condução marxista, tornando todo mundo dependente do Estado, que esse é o ponto de colapso, tornando todas as pessoas dependentes do estado e por sua vez daí alcançando a meta final, o objetivo final, que é justamente a implementação do socialismo, né? Socialismo pelo meio

e o comunismo no fim. É este o fim. A gente sabe muito bem, não é um qualquer implicância. Igual outro dia eu falei, outro dia eu ouvi uma pessoa falando uma birra política. Não se trata de uma birra política, é a constatação das ferramentas utilizadas pelo marxistas ao longo da história, em locais diferentes, com culturas diferentes, repetindo o mesmo resultado.

É esta equação que a gente sabe e consegue detectar desde já. Quem apanha não esquece, quem bate esquece. E só para concluir meu raciocínio, eu pesquisei aqui, é, realmente a Dilma fez a redução na canetada da conta de luz entre 16 e 18% para a residência, 32% para as indústrias. Em 2017 teve que ter o aumento de 58%, seja para indústria, seja para residência, no no o aumento no preço da energia elétrica. O TCU apontou que foi uma maquiagem, isso em 2017, apontou que foi uma maquiagem que ocorreu em 2013 historicamente que é uma prática dos marxistas. Não tem como isso tá certo.

Ah, antes que eu me esqueça, quando alguém apresenta uma medida coerente, ela tem que ser coerente já também com a causa. Não adianta você propor se ao mesmo tempo você não tá fazendo a sua parte do controle de contas. Então, a preocupação, ah, mas vocês estão achando ruim o corte de impostos? Não, a gente não acha ruim desde que você tenha feito o devente de casa, porque a gente sabe onde isso dará. Então, a gente sabe muito bem essa manobra, essa retórica eh relativista, né, eleitoreira, exatamente, para envolver os desavisados.

>> Bom, ô Max, eu já falo contigo sobre essa questão do dos 80% de desconto. Pelo que eu vi, o Thiago tá pronto para conversar conosco. Eh, bom, vai deixando seu like, hein? É lá que muda tudo pra gente, você sabe da importância disso. Não dói, né? Não dói. Não requer

prática, nem tampouco habilidade. É o joinha ali de baixo. Clicou no joinha, você fortalece o nosso trabalho por aqui. Thiago está de volta. A gente tá falando sobre uma oportunidade de você criar uma alternativa paraa sua vida, buscando um país estável. Aliás, Thiago,

eh, no chat algumas pessoas falando sobre Uruguai e preocupada sobre a administração, né, que agora no Uruguai é de esquerda. O Uruguai ele é marcado por essa alternância do poder. Entretanto, chegou um ponto da maturidade política no Uruguai, e a gente pode atestar isso ao longo da história, que pouco interfere no dia a dia de quem empreende, de quem trabalha, de quem gera riqueza para o país, né? pouco atrapalha nessa jornada ou nada atrapalha nessa jornada. Por isso que a gente lhe oferece é algo absolutamente seguro, quando o assunto é o país vizinho, o nosso querido Uruguai, que eu já aprendi que chegando por lá, não vou pedir um churrasco, vou pedir um assado.

É, não é assim, Thagão. >> Você falou um ponto muito importante, Pitoli, assim como Portugal também muitas vezes aí foi liderado pela esquerda e teve, diferentemente do Brasil, né, eh tem uma estrutura muito mais saudável, que não impacta de uma maneira cultural eh e econômica, como aqui do lado do Brasil impacta. Uruguai hoje é o país mais seguro da América Latina. E o que que a gente, o que eu queria falar até para trazer um pouco mais de de clareza aqui pra audiência, gente, é o seguinte, com essa residência permanente no Uruguai, isso te dá acesso a uma infinidade de benefícios. Imagina só os seus para você, paraos seus filhos, entrar num país totalmente seguro. Você imagina para os seus filhos

ter uma oportunidade de estudo de maneira gratuita, incluindo eh cursos como medicina, direito, incluindo cursos como tecnologia, colocando os cursos como a engenharia a custo zero. Pessoal, para quem tá aposentado, imagina se aposentar Pitolle, naquela vista como Monte Videl ou até mesmo em Ponta de Leste. Sabia que existe um acordo bilateral entre Brasil e Uruguai que você, com parte da da colaboração que você tem aqui de aposentadoria, você consegue aglutinar e aposentar no Uruguai de uma com uma qualidade de vida muito diferente? Pessoas que trabalham em home office aqui no Brasil e que pode trabalhar com a qualidade de vida totalmente diferente. A saúde pública é muito estruturada no Uruguai. O Uruguai

tá dando de lavada no Brasil, gente. E você ter essa oportunidade para você, pros seus filhos, paraas suas próximas gerações, ter um plano B estruturado, é para você que é brasileiro, você tem esse direito. Isso é um processo administrativo. Se você ligar agora aqui na pátria, nós vamos te auxiliar com tudo, tirar suas dúvidas, tratar sobre assuntos, inclusive falando sobre economia do país. Se você ligar agora, a gente vai conseguir te ajudar com todo esse processo, tá, Ptit? Bom, e aí o

0800 100 já está à sua espera. Não é para, não é visto de turista, não é não, não é uma residência legal no Uruguai, numa alternativa, né, para você que hoje já sofre com todos os problemas dessa insegurança no Brasil. Então é hora de você entender qual é o caminho, para onde eu vou. Por exemplo, ô Thago, ah, depois da eleição de 2000 e 14, eu vi uma poção de pessoas deixando o Brasil na vitória de Dilma. Vi muita gente deixando o Brasil e vi esse segundo movimento acontecer em 22, né, quando a vitória da esquerda novamente, muita gente deixando o Brasil. É um

movimento natural para muitos que não acreditam, que entendem que o imposto não tem retorno. Tudo que a gente paga não volta em saúde, não volta em educação, não volta em segurança pública. Então é é certamente um tema sensível, em especial quem já conhece a realidade, não só do Uruguai, mas de qualquer outro país mais seguro que o Brasil. Você deseja isso pra sua família? Não é possível que não, né?

Você não quer ver teu filho a pé à padaria? Eu quero ver. Aqui não dá. Aqui não tem jeito, não é? você caminhando pelas ruas na noite de Montevidel, de Ponta de Orest, enfim, a gente tá te dando uma alternativa. Eu tenho um

amigo, Thago, aposentado, que passa parte do seu do seu tempo em Montevidel. É, poxa, eh, ele pode me falar de várias coisas, mas o que ele sempre se refere a segurança, a tranquilidade e a qualidade de vida. Então é hora de você ligar para essa residência legal no Uruguai, conversar com quem entende. Thiago tá te esperando ali no 0800 10047. Você que tá no rádio acompanhando a gente, repito, olha aí, 0800 100 3047, atendimento especializado de quem já cuidou de milhares, milhares de famílias que buscavam a cidadania italiana, agora te abrindo a possibilidade de falar sobre residência legal no Uruguai. Certo, Thagão?

É isso aí, Pitoli. Liga agora, gente. 0800 13047. E no próximo bloco, Pitol, eu vou trazer uma curiosidade falando um pouco mais sobre qualidade de vida no Uruguai. >> Quero te ouvir. Até já já, Thagão.

Obrigado, querido. Vamos em frente. 0800 1330 47. Pausa no rádio. Seguimos no YouTube da Uriverde Brasil.

Ô Max, já imaginou junta tudo, pega ali 80% de desconto e você tá com o desenrola dois, porque deve ser um desenrola dois. Só queria entender o seguinte, um foi um sucesso tão grande, mas o governo já conseguiu enrolar todo mundo de novo, Max. >> Exatamente, Pitolle. Mas o o que eu acho que é mais triste dessa história é porque novamente somos nós quem vamos pagar os 80% dessa dívida. Gente, toda vez que você vê o governo dando qualquer programa social, qualquer benefício, qualquer ajuda, tá? Esse dinheiro

precisa sair de algum lugar. Não tem mágica, não tem. E na verdade o que tem é o truque do mágico. Isso tem, né? que o o mágico é assim, ele te mostra aqui, só que o truque tá acontecendo no outro lado que você não tá vendo. Então aqui é

a mesma história do subsídio do diesel importado que eu comentei, que no fundo é uma maneira do governo brasileiro mandar bilhões pra Rússia comprando diesel importado russo aqui. O que que vai acontecer, Pitóle? Olha o detalhe dessa notícia aqui, ó. Vou ler aqui para vocês. Os bancos para refinanciar e conceder descontos no principal da dívida vão receber verbas do fundo de garantia de operações. Se as dívidas

refinanciadas não forem pagas, os bancos terão a garantia de que vão receber os valores refinanciados. novamente o PT, novamente o governo Lula beneficiando o banco. É sobre isso que se trata, é mandar grana pros bancos, pra galera do sistema financeiro, pra galera da Faria Lima para poder receber apoio eleitoral. Gente, isso aqui é uma grande operação financeira. E aí, claro, qual que é a desculpa? Ele não pode chegar e falar:

"Não, eu vou dar tantos milhões, tantos bilhões de ajuda pros bancos". ele não vai falar isso. Então ele vai dizer: "Não, vamos fazer aqui um programa de resolver o endividamento da das famílias brasileiras. E aí a gente vai resolver como que você vai resolver? Mandando dinheiro pros bancos. Então, e da onde

vai sair o dinheiro, gente? É dinheiro público, é dinheiro do pagador de imposto, é são é o nosso dinheiro. Somos nós é que vamos pagar essa dívida para os bancos. É novamente um governo que só favorece os banqueiros. É o tempo inteiro isso. Quem não lembra aquela

armação que foi os precatórios? Gente, aquilo ali, Pitol, deveria ter gente na cadeia pelo que foi feito de as pessoas, né, os bancos compraram um monte de precatório, em seguida o governo, o Haddad, resolve pagar, né, os precatórios do nada. né? Ninguém sabia que aquilo ia acontecer, né? Poxa, que coincidência, né? Os bancos todos

ali compraram os precatórios das pessoas e por coincidência aqueles mesmos precatórios foram pagos. E a coisa piora, tá, Pitolle? Porque na mesma notícia em que fala dessa desse refinanciamento de dívida, que no já expliquei aqui para vocês que é só uma maneira de você mandar dinheiro pros bancos, nessa mesma notícia ele fala o seguinte, ele diz aqui, ó, deixa eu trazer aqui a informação, ó, o governo prepara ainda medidas para evitar que a conta de luz fique muito alta neste ano. Ou seja, vai vir mais grana aí, vai vir mais grana nossa, tá? Para dar subsídio pra conta de luz. E aí eu quero lembrar

que os irmãos batistas compraram, né, várias várias empresas de luz pelo Brasil, principalmente uma lá, se eu não me engano, eh, de Manaus, do Amazonas, que tinha uma dívida imensa e que depois da do leilão, né, o Alkim, no mesmo dia, o leilão foi pela manhã, à tarde o Alkim revela que, na verdade, aquela dívida, né, aquele passivo daquela empresa de luz e ia ser pago pelos clientes, né, e não por quem fez o leilão. Nossa, né, que coisa, que leilão justo. Será que os irmãos Batista sabiam que naquele mesmo dia toda aquela dívida ia ser perdoada? eles não iam precisar pagar e por isso puderam, né, colocar um valor mais alto para comprar aquela empresa. E agora o governo tá preparando ainda mais uma medida que, segundo eles, é para aliviar você, né, para aliviar os consumidores brasileiros de uma conta luz de luz alta, mas que novamente vai ser vão ser subsídios, vão ser dinheiro nosso para essas empresas. Vitóli, infelizmente

isso é o governo Lula. Olha, o Edu mandou para mim uma participação no chat e eu achei importante a gente destacar. Obrigado, viu, Edu? Gelsimar Los falando: "Olha, minha produção de cacau 3.000 a saca, café 1500, hoje o café 800 e o cacau 700 e todos os custos subiram.

Como fica o produtor? um verdadeiro escravo. Quando a gente fala disso, é importante entendermos que furar a bolha, quando a gente tenta fazer com que a crítica, com que a análise, com que a opinião ultrapasse esse nosso mundo aqui, o mundo de quem acompanha e prestigia a verde diariamente, de extrema importância você por aqui, mas para chegar em quem a gente não consegue chegar, o assunto é a economia. Não tem, porque a economia não escolhe se votou em Lula ou em Bolsonaro. A economia ela pega todo mundo. Por exemplo, quando a

gente também fala do roubo dos aposentados, pensionistas, viúvas e órfãos do INSS, ninguém perguntou se tinha votado no Lula ou no Bolsonaro para então efetuar o desconto, o roubo, né, daquele aposentado, daquela pensionista. Quando a gente fala de economia, Edu, a gente fala com todo mundo. Essa história de contar ainda com essa mídia sapequinha que aí está para tentar fazer de conta que não tá tudo bem porque a inflação está controlada, nós temos o compromisso de tentar de fato furar essa bolha. Ontem, por ofício, assistindo a CNN, no final do dia, o VAC, eh, especialistas da mesa falando sobre o momento de Lula, a queda na popularidade, os subsídios, aquela coisa toda. Um dos analistas teve a cara de pau, de dizer, é que a economia ainda não é percebida essa sensação de que a economia desandou. Eu imaginei que ou

ganha muito bem ou não vai ao supermercado ou ganha muito bem ou não tem carro, não sei, né? Porque nós já percebemos e vira um compromisso nosso de quem ouve auri verde, né, de quem está aqui porque comungulga dos dos mesmos valores e princípios, fazer com que fure a bolha. Alguém que ainda pense em votar na esquerda ou que não goste do nome da família Bolsonaro, pergunte se vai tudo bem. Tá tudo bem quando vai ao supermercado, tá tudo legal abastecer seu carro? Esse é o compromisso, Edu.

Porque quando um produtor rural grita e pede socorro, imagine lá na ponta quem vai consumir desse produtor que também tá nesse pacote. Edu. >> Exatamente, Pitório. Exatamente. E até a gente pode mencionar aqui para, né, colocar mais a prática da economia. Por

exemplo, pesquisem vocês em casa a lei de OCUM. Eh, OCUM é o OK. Isso é uma é uma lei da economia em que eh a relação inversa entre taxa de desemprego e o crescimento do PIB. Enquanto o PIB cresce, evidentemente cai o desemprego, né? Então, como que o desemprego pode estar em nessa no mérito, como que pode estar com pleno emprego, a economia bombando, ao mesmo tempo as contas públicas destruídas e ao mesmo tempo a economia precisando de subsídios, né? A gente pode lembrar

também da corrente da da do da a corrente da economia do lado da oferta supply side que era até aplicado pelo ali na administração do Ronan Reagan. Teve Artur Lafer, que vocês conhecem da curva de Lafer, né? De curva de Lafer, mas acaba suprimindo de tanto tributo a economia que fica sufocante. A tendência é que todo mundo comece aí pro mercado negro para segar, porque não suporta mais. Fica insustentável você seguir na legalidade econômica. Então, essas

coisas são importantes para as pessoas entenderem. E aí eu também entro também com a parte do da velocidade do dinheiro. Você sabia que tem uma equação que você consegue analisar a velocidade do dinheiro? Como assim a velocidade do dinheiro? Então, a gente sabe da rede de insumos, a rede de produção, né, primária e a a rede de produção secundária, a prestação de serviços e depois a a rede de consumo. Justamente.

Ah, não, mas não deu tempo de sentirem. Mentira, nós estamos falando de 4 anos de governo Lula. No Lula 3 é um desastre desde o início e eu não estou me referindo por causa do 8 de janeiro. Foi uma que se assemelha ao incêndio do hashtag em 1933 que o ditador lá da Alemanha na, né, na da Alemanha da Segunda Guerra Mundial, que eu não quero falar o nome dele aqui, utilizou para perseguir opositores que ele mesmo causou, ele causou o incêndio e ele perseguiu os opositores. O 8 de janeiro foi utilizado com o mesmo fim. Então

você tem que ter consciência do que que nós estamos batalhando aqui nessa situação, nós como cidadãos, porque quando um governante ele tem essa linha histórica e todos aqueles que vierem atrás como herdeiros do seu capital político adotarão a mesma medida. E eu não tenho medo de R afirmar isso porque é histórico. Novamente, em qualquer lugar do mundo, mesmo com culturas e costumes diferentes, o resultado foi o mesmo. As medidas administrativas foram a mesma, com o mesmo resultado. Ou seja, diferentes tipos de seres humanos, diferentes tipos de costumes de raça, onde foi aplicadrizes marxistas, o resultado foi idêntico. Eles conseguiram

uniformizar exatamente as culturas no resultado de desastre. Isso é uma verdade. Um desastre eles conseguiram igualar qualquer parte do planeta que eles atuaram. Então a economia sim é verdade o que você está sentindo. Não é uma mentira. Não, mas você não tem

autoridade para falar isso e economia. Eu tô me referindo quando alguém aponta a você, cidadão que você tá sentindo no bolso. Não, você tem autoridade, sim. Eu faço parte. Eu não sou o escravo do Estado. Na verdade, é o Estado que me

serve. Não, eu que sirvo ao estado. Eu sou o agente que protagonista da existência do cotidiano, não o estado que é o protagonista, mesmo os marxistas pensando dessa forma. É por isso que utilizam tanto de artifícios, né? Eh, artifícios, eu não quero ser redonda, mas artifícios superficiais, medidas artificiais anticíclica, ou seja, esse é um exemplo de anticíclico. Vocês acham

que em 2027 o próximo presidente, se Deus, se Deus quiser, será o Flávio Bolsonaro, tudo ocorrerá, tudo estará alinhadinho. Teremos superf igual deixou a administração Bolsonaro 2022 para 2023? É óbvio que não. É óbvio que não. Ele ainda nos apontarão pelos erros que eles mesmos cometeram, pela incompetência deles. E como eu já falei

meu comentário anterior, com modos operandes que não é incompetência, é intencional, é histórico do marxista. Exatamente. Eu quero destruir o capitalismo e os valores judaicos cristãos. Tudo que eu fizer, mesmo que seja para levar todo mundo para o buraco ou para o inferno, eu farei. Esta é a medida marxista. Seja pela linha do

gramcismo, né, do Antônio Grams, o marxista italiano, que é você e ocupar os espaços no estado e acabar se infiltrando e tomando por dentro, ou pela linha do cloud pen, que eu vou sobrecarregar o estado de tanto gasto, explodir de gastos até ficar insustentável a manutenção do estado e aí eu terei que refundar o estado. não se assemelha até o que eles tentaram fazer na Argentina nesse período longo dos do kichnerismo, que agora o Milei está na sua, né, na sua coragem, revertendo tudo. É isso, é histórico, exatamente o mesmo fim em qualquer lugar do mundo. >> Bom, a gente segue agora e engraçado, a gente vai colocar na mesma notícia o homem da música, o fruto do nosso amor, Amado Batista e Biid. Aí você deve est perguntando, o Amado Batista vai ser garoto propaganda da BID? Não, não vai

ser. Até poderia, porque os dois, né, tem um assunto em comum para tratar na justiça. Amado Batista e Bid entram na lista suja do trabalho escravo. Fica imaginando agora Gilma Mendes, que adora chineses, né, a Janja, tal. Bom, a reportagem mostra que o cantor Amado Batista, né, o o mais amado Brasil, diziam, o homem do fruto do nosso amor, que coisa linda. E a

montadora chinesa Bid foram incluídos nessa lista suja do trabalho escravo, decisão que envolve fiscalização federal e pode impactar a imagem de empresas e figuras públicas ligadas ao governo. E aí eu volto à questão já abordada hoje pelo Edu, pelo Max, dessa decisão de descer do lado errado do muro, diplomaticamente falando, de Lula desde o primeiro dia do seu governo, quando coloca um figurativo na posição de chanceler, que é Mauro Vieira, e chama Celso Amorim para tratar de fato destas questões e abre a possibilidade dessas montadoras estarem aqui no Brasil, dentre elasidi ocupando a planta que era da Ford em Camaçari, na ali próximo a Salvador. Já haviam falado, já há tempos mostrado vídeos que chegavam da situação análoga à escravidão enfrentada por trabalhadores. Outros assuntos que vão chegando, que apenas chineses trabalham na planta, tudo que mostra o que de fato defende ou como age, né, o chinês, o governo chinês, o que defende o PCC, o partido o primeiro, não, Partido Comunista Chins, vai falar primeiro com capital, o Partido Comunista Chinês. Ou seja, quando a gente ouve Gilmar Mendes defendendo China, Janja apaixonada por Xinping, quando pede a interferência da China nas redes sociais, em especial TikTok aqui no Brasil, né? Quando a gente sabe que

Lula já declara que o melhor parceiro comercial do Brasil, o melhor alinhamento que temos comercialmente falando é com a China, a gente já dá para entender o que de fato eles defendem, porque talvez a maior planta fabril da China no Brasil tem o seu nome incluído nesta lista suja. Max. Pois é, Pitol. Não é só Gilmar Mendes e Janja que morrem de amores pela China, não. Bom lembrar aqui também de Hamilton Mourão, é bom lembrar aqui também de Ronaldo Caiado, né? Então tem uma galera

aí que morre de amores pela China. Esse caso da fábrica do BID é um escândalo. Ele é um escândalo. E você percebe o seguinte, eu não quero só a BID numa lista negra para que a imagem dela, né, fique comprometida. Não, eu quero ver as pessoas serem punidas.

Gente, a gente tá falando de trabalho análogo à escravidão. Os vídeos estão aí. Não é uma denúncia anônima, não é uma ilação, né? Alguém que falou algo que está acontecendo, sabe aquelas teorias da conspiração que aparecem na internet de repente? Bem, muitas acabam se confirmando depois, mas nesse caso nem é. Nesse caso a gente tem denúncia

com vídeos. É fato. É fato. Aconteceu na Bahia, está lá trabalho análogo à escravidão, a condição precária daqueles trabalhadores. Além do fato que você mesmo comentou, né, Pitoli, de que eles só trazem chineses para trabalhar, não?

eh eh abrem ali a oportunidade para uma mão de obra local, para uma mão de obra nacional, que a gente sabe o quanto que tá precisando. O Eduardo comentou sobre a questão do pleno emprego que o governo Lula fala tanto, mas óbvio, ele tá contando aí os números de concursados, né, de eh servidores públicos que aumentaram, de concursos que eles abriram, de contratados. Mais uma vez, o estado não produz. Então, servidor público é gasto, não tá produzindo riqueza, é gasto, tá? Então não entra, não deveria entrar nessa conta. Agora uma fábrica de carros, aí

sim isso, isso poderia entrar. E o que a gente vê e é um modos operante, tá? é a maneira com que o Partido Comunista Chinês age no mundo inteiro. Por isso que é surpresa só pro Gilmar Mendes, pra Janja, pro Mourão e pro Caiado. Porque se você pegar como que a China age em todos os outros países, é a mesmíssima coisa. Você coloca ali as fábricas dos

carros chinês, chineses, você coloca os trabalhadores chineses nessas fábricas e em condições que são condições de escravidão mesmo, gente. São coisas terríveis que acontecem e tem lugares ainda que são piores. Se você pegar aí vídeos de fábricas chinesas de eh minério, né, de da área de mineração que a China tem em países da África, as coisas que acontecem ali são inacreditáveis e parece que o mundo inteiro fecha os olhos. Ah, vai entrar na listinha, tá beleza. Mas o que que vai ser feito de fato contra a Bid, contra os dirigentes, contra as pessoas que estavam trabalhando lá, gerenciando aquilo tudo, que eram verdadeiros capatazes?

Que que vai ser feito deles? Eles vão ser processados, eles vão ser punidos, eles vão ser presos? A BID vai ser expulsa do Brasil? A BID vai ter que pagar aí no mínimo, né, uma multa absurda, indenizar essas pessoas. Não há nada disso. Não há nada disso.

Ah, vai entrar numa lista, OK, acho bom, mas não pode parar aí. Não pode parar. a gente não pode aceitar um trabalho análogo à escravidão. E lembrando também, Pitolle, que recentemente, aproveitando esse assunto, porque foi pouquíssimo comentada essa informação, a gente teve um documento da inteligência americana, tá? O que eu vou falar agora, vai ter gente que vai achar que é teoria da conspiração, mas você pode buscar aí, você pode perguntar na IA que você eh prefere que ela vai te confirmar o que eu vou te dizer agora, que é uma informação gravíssima. Um documento da

inteligência americana colocou que há uma base militar clandestina da China na Bahia. Ninguém vai investigar isso também. A gente vai fechar os olhos, vai fingir que não tem nada acontecendo. O Brasil ele tá se tornando uma colônia chinesa. O que eu acho engraçado é que o PT, o Lula, eles gostam tanto de falar de soberania. Ah, o imperialismo

americano. Mas na hora que ele vê o Xinginping, né, ele abaixa. Que bem, vocês já sabem, né, quando o Xeninping veio aqui que ele teve um um uma recepção de rei, de imperador. Parecia que era o imperador do Brasil que tava chegando aqui para tomar posse. Mas isso é o PT, isso é a esquerda. É, é, é, essa

é a grande diferença. O que eles falam de imperialismo americano nada mais é do que você ter acordos com os Estados Unidos respeitando o os direitos humanos internacionais, respeitando os acordos internacionais. E quando eles fazem qualquer acordo, seja com China, seja com Venezuela, seja até com Cuba, aí não tem mais soberania. Por quê? Porque o que importa para eles nunca foi a soberania ou o orgulho nacional. O que importa para eles para

eles é a ideologia, ideologia, é o movimento comunista. Isso é soberania tanto falam defender. Então você pode virar vassalo da China, mas como é que tá o movimento socialista? Como é que tá o movimento comunista? tá crescendo, então tudo bem. A gente pode mandar

dinheiro para Venezuela, a gente pode mandar dinheiro para Cuba, mandar dinheiro paraa Rússia, pra China, o dinheiro que a gente não tem, mas se for para fortalecer a ideologia comunista, a ideologia de esquerda, aí tá valendo. Aí não tem nenhum problema de soberania. Pitóleo, >> Edu, teu áudio, teu retorno que tava um pouco alto e vazando para nós aqui, por isso que a gente te mutou. Por isso que a genteou lá. Aí, pronto, agora vai.

Agora vai. Edu tá me ouvindo? Edu tá me ouvindo? >> Hã? >> É o retorno, né, Edu? Teu retorno tá

alto, por isso que a gente tá tá vazando o retorno aqui. Não sei. >> Retorno aqui, >> ó lá. Tá bem alto o retorno do Edu. >> Bem alto o retorno do Edu.

>> Tá bom. Agora >> vamos lá. Vamos tentar. >> Vamos lá. Vamos tentar.

>> Ainda não, Edu. Tá vazando. É que será que é? Vamos lá, Edu, faz uma gentileza. Então, vou pedir pro Edu deixar a sala e retornar, Edson, pode ser algum problema de de conexão. Edu, faz uma gentileza.

Só sair e se reconectar. Aí a gente vai e restabelecer o teu sinal aqui. Deve ter alguma interferência. Sabe Deus o que é. Ah, ô Max, enquanto o Edu faz o movimento, deixa eu te contar uma coisa.

Eu eu sou eu gosto muito de boné, sempre gostei, enfim, gosto muito de boné. E aí eu consegui um emprego melhor eh quando saí da da rádio em 94, já estava no rádio desde 90 em 94, fui para uma gravadora, uma multinacional, tal, e com aquele primeiro salário falei: "Pô, chegou hora de comprar o boné que eu sempre quis comprei um boné de um time americano, aquelas coisas que na época era um fascínio, era uma loucura tal. Peguei o boné, Max, e imaginei encontrar um made in USA no boné, mas já tinha um made in China no boné. 1994. Naquele momento, Marx, eu tinha 19 para 20 anos e conclui o seguinte, falei: "Já entendi, os americanos não querem costurar boné. Eles querem, pô, costurar

boné é muito pouco para nós. Passa pro China. O China vai lá, mão de obra que custa um pentelhionésimo do que custa a nossa. normal. >> Edu voltou ao normal. Pode colocar ele

na na conversa então, Edson, por gentileza. Edu, agora voltou ao normal. Obrigado, viu, Edu, tá contando pro Max de um boné que eu comprei em 94, né? Achando que vinha viria made e tava made in China já. Ah, a gente precisa lembrar, Max Edu, que a gente tá falando de uma economia que lida com os seus trabalhadores dessa forma. Trabalha 18,

19, 20 horas por dia. Normal. Quando você encontra um produto no TikTok Shop e vai pagar, né, um nada perto do que ele vale de de verdade, de fato, é porque você está de uma certa forma incentivando esse modelo. >> Com certeza. >> Só que tem um outro problema, Max, no caso em especial da BID, e eu não não tenho nenhum problema em dizer, é só dar uma pesquisada em qualquer site especializado em pós-venda. pós-venda,

porque não é só a questão da maneira como eles estão tratando funcionários, eles estão trazendo, e não tô aqui para julgar, não é o quatro rodas aqui, não é autoesporte, mas eu também preciso entender o seguinte, eles estão tratando os funcionários de uma forma análoga a escravidão e os clientes qualquer estúpido que que vai tentar ali fazer o seu direito valer, não consegue. não consegue usando do que eu entendo como uma desonestidade com aquele que adquire, tentando prorrogar prazo, perder prazo de garantia. A pode procurar onde você quiser o que é a Bid nesse sentido. Então veja por abro dessa esse diálogo dessa forma e tão clara, porque a gente tá entrando por um caminho que não é bom para ninguém, nem para quem trabalha e nem para quem compra. Então é bom para quem, Edu? É

bom pro governo, é bom pros impostos que chegam, né, pro caixa do governo, é bom paraa montadora, que é provavelmente mais uma grande estatal chinesa. A gente tá tratando de algo que não é bom para ninguém quando o assunto é quem trabalha e quem compra. Edu. >> Sim, Pitôle. Exatamente isso. Porque ela

só alimenta a engrenagem da ditadura marxista, né? Ditadura comunista. Exatamente isso. Para você em casa entender o trabalho análogo à escravidão, seria praticamente uma pessoa aprisionada e ela sendo forçada a trabalhar. É isso. Ela não consegue, ela

não fala o idioma e curiosamente só veio chinês. Então a gente tem um novo modelo que a China inaugurou que é a exportação de mão de obra escravo. É igual bem o Pitólio já fez a introdução. Quando a engrenagem da economia, a gente sabe toda a cadeia de produção, o produto final, ele já está embotido todo o preço que deu deuse para ter, né, pra produção deste produto. Se a China compete com o resto do mundo com uma mão de obra muito barata, é porque ela tá utilizando algum de algum artifício. Que artifício é

esse? Obviamente que é mão de obra escrava. Então seria o comunismo, a ditadura comunista ajudando a engrenagem capitalista. Foi essa a forma, vamos dizer, a neoperestroica aí, só fazer o um, vamos dizer, essa licença histórica aí, governo a medida da União Soviética para tentar ter uma abertura econômica, mas a gente sabe muito bem que isso não é desumano, né, sobre o aspecto tanto existencial daquelas pessoas quanto o aspecto da ditadura implementada. E aí eu também me permito falar sobre esse tema específico do veículo, Pitoli, porque eu gosto das lasanhas, o que é dito na internet das lasanhas. Eu não tô

me referindo a comida, tô me referindo à aqueles carros antigos, os carros velhos. E eu não estou falando aqui de uma linha mais de petror, aquela pessoa que gosta só de carro antiga e do motor a combustão, não é só isso, mas eu não gosto da ideia da concentração de matriz energética. Então, não por acaso sempre a ditadura chinesa e aí atualmente é a maior especialista em produção de veículos elétricos. Por que isso? Porque se eu tenho uma concentração da matriz energética elétrica, eu consigo fazer um lockdown forçado. Então, a interrupção

da energia elétrica, você não sai de casa. Então, não tem transporte público, você não sai de casa porque os carros passarão a ser elétricos. E essa, salvo engano, é a terceira vez que estão tentando implementar na humanidade este veículo elétrico. Ah, mas é para salvar o meio ambiente. Então, por que que não investiram no etanol ou outro ou outra matriz energética mais autônoma? Porque

combustível eu consigo importar do Paraguai. Um vizinho pega no um vizinho pega, eu consigo, ele é corpóreo, eu consigo pegar um galão de combustível e levar comigo, transportar energia elétrica. Tá, mas você tem as baterias, mas o fornecimento é concentrado. Não por acaso quando ocorre as guerras, igual a Rússia fez na invasão da Ucrânia, primeiro lugar que eles atacaram foi a matriz elétrica da Ucrânia. O primeiro local onde atacou no onde foi atacado no Irã foi a matriz elétrica. Não por acaso todas as guerras

se ataca primeiro à matriz elétrica, exatamente para dificultar o abastecimento. Então, por que eu vou concentrar o veículo autônomo dos indivíduos? nesta matriz energética em que o estado consegue com um botão, eu sei que não é com um botão, mas é uma força de expressão para facilitar o entendimento, interromper este fornecimento eh dessa matriz de de energia. Então esta fica a reflexão e novamente, não por acaso uma ditadura é especialista nesta tecnologia, no caso veículos movidos a energia. Tudo bem, eu sei que tem o Tesla, né, o Nico, o Elon Musk, mas tanto a Raval, a GWN, quanto a Byd são chineses. Então eu até faço aqui,

levanto o senso crítico das pessoas que não é porque questão de inovação, de tecnologia, não. Você poderia fazer, teve um período que a BMW investiu em motores movidos a hidrogênio, teve um período também que tentaram fazer a própria compressão de água e ar. Então teve esses estudos para energias alternativas, tem os combustíveis híbridos que estão estudando na Fórmula 1. Então você tem essas medidas alternativas para ter menos impacto no meio ambiente, não é a concentração em matriz elétrica. Para terminar o meu comentário, Pitoli, eh eu convido até você em casa eh aquele filme de 1993 do Silver Stalone, Wesley Snipe, chama-se O Demolidor, que vocês devem se lembrar, ele não sabe usar as conchas, né? E aí falava palavrão, recebia multa,

é proibido comer carne, né? É proibido falar palavrão. E naquele filme também eles usam o carro elétrico. Por quê? Porque se tiver algum fugitivo na região, eles interrompem o fornecimento da energia elétrica e todo mundo fica num lockdown obrigatório, independente das medidas que um governo justificar ao seu bel prazer. Para mim é o maior risco

que tem a liberdade do indivíduo são os carros elétricos ultimamente. Não por acaso a China investe pesado nisso. >> Boa. Ô Max, quero te ouvir, ouvir, Edu também sobre essa noite. que há uma expectativa com relação à declaração de Trump e o ataque, né?

Ao Irã que deve ser ampliado. Falam em dizimar uma uma civilização. A fala é pesada, merece interpretação, é claro, né? Pra gente não cometer nenhum erro, mas entendo que até o próprio mercado já reage com ações em queda diante dessas ameaças de Trump ao Irã. Max ali você esteve durante praticamente dois anos diretos consecutivos nos Estados Unidos, né? Viveu tempo de Biden, viveu tempos

de de Trump. Ah, a tua análise sobre o que pode acontecer. Eu tentei de fato hoje pela manhã, logo depois da publicação de Trump na Truth Social, Max, entender, tentar interpretar, como assim de dizimar uma civilização, né? Talvez não seja eh eh literal essa ameaça, mas o que vem por trás disso quando o assunto é Trump? Max é Pitol. Eh, é bom pessoal entender o

que do que que a gente tá falando, porque a fala do Donald Trump ela é tão grave que eu preciso ler aqui, se vocês me permitem, né? De repente, quem quem tá chegando aí agora, não viu as notícias eh pela manhã, mas o a gente vou ler literalmente o que o Trump escreveu, tá? Ele disse o seguinte, abre aspas, uma civilização inteira morrerá esta noite para nunca mais ser trazida de volta. Eu não quero que isso aconteça, mas provavelmente acontecerá. No entanto, agora que temos uma mudança de regime completa e total, onde mentes diferentes, mais inteligentes e menos radicalizadas prevalecem, talvez algo revolucionariamente maravilhoso possa acontecer. Quem sabe descobriremos esta

noite um dos momentos mais importantes na longa e complexa história do mundo. 47 anos de extorção, corrupção e morte finalmente acabarão. Deus abençoe o grande povo do Irã. Fecha aspas. Então essa fala foi eh feita, né, foi postada pelo presidente americano Donald Trump hoje na Truth Social, porque ele deu um prazo de até às 20 horas no horário de Washington, 21 horas, horário de Brasília. Então, a

gente tá a menos de 2 horas para acabar o prazo dado pelo presidente americano Donald Trump ao regime iraniano para que ele possa liberar o estreito de Ormus. Por quê? Porque fechando o estreito de Ormus, que é hoje, né, um dos caminhos principais pro comércio de petróleo no mundo, isso faz crescer o preço do barril de petróleo no mundo inteiro, inclusive nos Estados Unidos, aumentando ainda mais o preço do combustível e aí, óbvio, aumentando preço de alimentos, a inflação. E isso para o Trump é, ele não pode tolerar isso, ainda mais nesse momento que vai ter os midtermes, né? Vai ter a eleição para o Congresso americano, tanto pra Câmara dos Representantes, que é o equivalente à Câmara Federal aqui no Brasil, quanto para o Senado em novembro. Ele não pode

perder essa eleição nas duas casas, senão ele vai sofrer um impeachment no ano que vem. Eu falo isso sem medo de errar, tá? Se os democratas ganharem essas eleições e conseguirem a maioria na Câmara dos Representantes e no Senado americano, ano que vem nós teremos um impeachment de Donald Trump. Eu digo isso porque no primeiro mandato dele ele sofreu uma tentativa de impeachment. Os democratas só tinham maioria na Câmara.

Passou, o impeachment do Trump passou na Câmara dos dos representantes, mas o os republicanos tinham maioria no Senado e ali no Senado eles conseguiram segurar. Se isso acontecesse, se os republicanos perderem a maioria nas duas casas, o Donald Trump sofreria aí um impeachman que vem. Então é sobre isso que se trata e é por isso que o Trump tá tomando uma decisão drástica. Inclusive, eu comentei aqui, Pitoli, eh, em vários programas anteriores, que pros Estados Unidos, para o Donald Trump, é preciso que essa guerra acabe o quanto antes. Então, isso que o Trump falou é um ultimato. E o e

novamente, Pitol, não é o bem, como você bem disse que ele vai acabar com a população do Irã por inteira, não. Ele usou uma força de expressão muito pesada, muito forte, por sinal, mas ele tá falando dos aatolais, ele tá falando de todos aqueles que vivem deste atual regime iraniano. Então ele tá dizendo o seguinte: "Se vocês não abrirem o estreito de Orm até às 20 horas do horário de Oston, 21 horas daqui, os Estados Unidos fará um ataque tão forte contra o regime iraniano que vamos liquidar todos vocês e vocês não vão ser nem capazes de reconstruir aquilo que vocês têm hoje." Óbvio que a gente pode ter baixas civis, a gente pode ter eh eh baixas que não gostaríamos de ter se for um ataque de fato num nível que o Donald Trump tá sugerindo com essa fala. Então é também aí nós que somos cristãos, principalmente é um momento de oração, é um momento de rezar principalmente pelo povo iraniano, né? aqueles ehatolis,

quem faz parte do regime iraniano são psicopatas, são pessoas que matam o próprio povo. A gente viu aí em fevereiro, dezenas, talvez centenas de milhares de pessoas foram assassinadas pelo próprio regime iraniano. Não dá mais para continuar com esse regime. É um regime que financia o terrorismo no mundo inteiro. Então, acabar eliminar o regime iraniano é sim tornar o mundo mais seguro, porque as células terroristas do mundo inteiro vão perder a boa parte, né, a maior parte do seu financiamento. Por isso também essa

guerra dos Estados Unidos, Israel contra o Irã. Então, ficamos na expectativa, né, Pitolle? Gente, aqui eu tô fazendo uma especulação a partir daquilo que eu vi, a partir daquilo que eu conheço do que o Donald Trump fala. Ele tem essa retórica realmente mais forte, tá? Então, para mim, eh, não tem nada a ver com acabar com todo o povo iraniano. O

próprio final ali da fala dele, onde ele pede que Deus abençoe o grande povo do Irã, ele, na verdade, ele tá fazendo uma distinção entre o regime iraniano, entre aqueles que apoiam o regime dos aatolás e o povo iraniano, que a gente sabe que sofre na mão desse regime. Então, grande expectativa, tá? Hoje, 21 horas, horário de Brasília, a gente pode ter aí, como o próprio Trump falou, um dos grandes momentos da história. Pode ser aí um enorme ataque dos Estados Unidos, Israel contra o Irã. Inclusive, eu espero que o Trump aja, porque se ele falar isso e nada acontecer, né, o o regime iraniano não abriu estreitos de Ormões e nada acontecer aí e ficar só na brava, isso seria um grande sinal de fraqueza. Mas

eu acredito que no momento em que os Estados Unidos já atacou, em que Israel já atacou, em que a gente viu vários ataques dos Estados Unidos contra o Irã nesta guerra, não acredito que isso seja bravata não. A gente pode estar aí diante as portas de um grande evento da geopolítica mundial. Pitóleo, >> Edu, prepara a tua resposta para mim enquanto eu converso com o nosso querido Thago sobre residência legal no Uruguai. No momento de instabilidade, muita gente com dúvida. A minha questão inicial, Thago, nessa sua participação, além da dessa curiosidade que você vai trazer pra gente, é o seguinte: Eu, Pitóle, detesto embora com dúvida, né? Eu posso

imaginar que deve ter muita gente ligando para saber de fato o que é residência legal, né? Como a a assumir esse plano B quando o assunto é Uruguai. E aí o telefone, primeiro, a ligação é gratuita, essa consulta é fundamental para você entender o que de fato significa essa residência legal no Uruguai. Já pode pegar o telefone, por gentileza, o 0800 100307, que é o telefone da pátria cidadania, que jáou cuidou de milhões de processos de casos de brasileiros para obterem a cidadania italiana e agora traz essa alternativa tão perto da gente de um país querido como o Uruguai. Queria saber e Thagão, o telefone já tá tocando por aí porque com dúvida não dá pra gente ir embora, não é? 0800

3047. Pessoal ligando e você trazendo informação pra gente. Thagão. >> Isso aí, ó. Já tá o pessoal ligando e já tá todo mundo falando aqui na operação.

É bom falar, né, as pessoas que talvez não conheça a pátria. A pátria já está no mercado, Pitoli. Há 10 anos. Nós já reconhecemos milhares de cidadania italiana, portuguesa, alemã. E tem muita gente que procurava a pátria para reconhecer um para ter um plano, para ter um plano B e não tinha opção.

Uruguai é um país que ele tem mantém estabilidade econômica, um país que tem comércio aberto, a comercialização aberta e não tem essa volatilidade que tem aqui no Brasil. Além dos benefícios que você tem, gente, você tem o benefício de poder estudar de maneira gratuita vários cursos, ter um plano de de vida muito melhor, um plano de carreira mais estruturado que aqui no Brasil. Eu falei que eu ia trazer uma curiosidade aqui nesse próximo bloco e os nossos atendidos especialistas estão todos falando aqui agora para quem ligar agora no 0800 63047 pros 10 primeiros que ligarem agora e falar para entender um pouquinho mais sobre essa residência permanente legal vai ganhar um desconto diferenciado aqui um bônus um plus um incentivo de R$ 1.000 para iniciar o processo e quem quiser tirar dúvida, não entende muito bem como é que funciona, a equipe tá aqui, gente. É só ligar no 0800 100 3047. Nós vamos te ajudar com todas,

tirando todas as dúvidas, todas as informações e te ajudar a estruturar um plano para você ter um plano B. E quem dirá, né, teve teve gente que ligou aqui e já iniciou o processo de saída fiscal, que é um outro trabalho que nós fazemos aqui, é onde você deixa de ser tributado aqui no Brasil e fica há 11 anos no Uruguai com isenção de imposto. Olha isso, Pitóle. Então liga agora no 0800 10047, fale com a equipe aqui de peso da pátria, com mais de 10 anos de experiência, está aqui no Brasil, com sede própria no Brasil, na Itália, em Portugal, no Uruguai e também na Alemanha. Então você tá falando com a equipe sério, >> Thiago, tem que ter um um valor mínimo de investimento para isso. Tem que ter,

eu ten que colocar 50.000, apotar, tem que levar, tem que transferir. Tem alguma coisa nesse sentido ou não, Thago? Pitolle, o único trabalho que a pessoa vai ter aqui agora, não vai precisar investir, Pitol, para você ter a residência permanente legal, você não faz investimento no país. É um processo administrativo que é um direito para quem nasce no Mercosul. Muita gente não

conhece esse benefício. Então, se tem um pouco de dúvida, o que que eu oriento, ligue agora, fale aqui com todo mundo que tá ligando agora no 0800 100 3047 e nós vamos tirar todas as dúvidas e ajudar vocês a construírem o plano B fora do país. Tô gostando dessa ideia, viu? 0800 130 47. Só não vai dormir com dúvida, hein? Pode ligar agora. A turma

tá lá esperando por você dessa equipe responsável que tem tanto carinho no atendimento com quem liga eh ali no 0800 13047 para você entender. Esse pode ser só o primeiro passo para esse plano B. Valeu, Thagão. Uma ótima terça-feira para você. >> Para você também, querido. Pessoal aí da

bancada. Ótima noite. Deus abençoe a todos. >> Amém. Todos nós. Pausa no rádio.

Seguimos no YouTube da Uliver de Brasil. Edu, te ouvi sobre a fala de Trump e o que pode estar prestes a acontecer nessa noite de terça-feira, 7 de abril de 2026. Edu >> o Max que estava lá em loco, ele não trouxe eles ele nos trouxe a situação política interna que o Trump está passando, né? Então, ao mesmo tempo com isso, concomitante a isso, a gente consegue perceber que o Trump ele precisa de uma definição. Quanto mais tempo durar tal situação, mais desgaste ele terá, né? ao mesmo tempo que não é

fácil você realmente e derrubar uma ditadura que está implantada há 47 anos, igual ele falou no próprio post dele, na própria declaração dele. Então, quantos tentáculos essa ditadura conseguiu atingir e dominar uma sociedade? É por isso que o cidadão, ele sempre tem que estar vigilante, sempre tem que estar atento com o que os governantes fazem. É quase como você deixar um prédio com síndico a vida inteira administrando e não cuidar das pontas do condomínio, com a devida proporção, obviamente. Então, eh, veja o quão doloroso é. É quase como

você usar uma quimioterapia. Evidentemente que se a gente pede, né, ora a Deus as pessoas inocentes lá que tem crianças, né, tem mulheres, idosos, homens, pessoas de bom coração, igual a gente sempre pede na nossas rezas, né, como cristãos, que Deus proteja as pessoas de coração puro, as pessoas de bom coração, né, na terra. Então a gente pede que essas pessoas sejam protegidas, sejam resguardadas lá, porque nunca a guerra é boa. Porém tem situações que você tem que reagir diante dos tentáculos, diante do câncer que tomou conta de uma sociedade. Esta é a verdade. Você vai ter que combater. Não

adianta. Eu não vou usar quimioterapia, radioterapia porque vai agredir meu corpo. Então a o tumor vai se expandir, né? Você vai entrar numa metástase. É isso que ocorre numa ditadura. Veja, eh,

o próprio a própria administração do Trump, ela está detectando o quão difícil é, porque não dá para fazer conforme fizeram os velhos falcões do dos partidos republicano, que você entra o boots on the ground, né, você entra no país com tropas e acaba tomando a sociedade ali numa administração para deixar pronta e você sair do país. E eh, primeiro que é custoso, né, é o dinheiro do contribuinte americano. Segundo, foi uma promessa de campanha do Trump. Ah, os filhos, né, não morrerem em guerra. Então, os filhos da das mães que estão nos Estados Unidos ou dos pais, eles retornarem para casa vivo. Então, não é

agradável aquela cena dos caixões, né, com as a bandeira dos Estados Unidos por cima dos caixão e a família recebendo um filho como um combatente morto em combate, né? Não é agradável. Isso. Inclusive, era a promessa de campanha do Donald Trump. Isso até é uma forma que o americano prestou atenção nisso e o Trump foi eleito prometendo isso em sua, né, sua proposta de governo. Então ele

não pode utilizar esse artifício para tentar, vamos dizer, derrubar uma ditadura. Não por acaso ele utilizou sempre essa precisão que fez lá logo no dia 3 de janeiro, quando ele eh apreendeu, né, o Nicolás Maduro de uma forma eficiente, né, de sem mortos. Ah, não existia agente cubanos existia sim. né? Tanto que depois eles foram condecorados, condecorados quando os corpos chegaram na ilha, né, na ilha socialista. E com tudo isso o Trump viu,

eu não posso utilizar pela pressão popular. Ele até, acho, salvo engano, deu essa declaração ontem, né, que ele falou que a medida dele teria que ir para cima e, né, que ele queria o petróleo, ele foi bem sincero, mas que o povo, a nação como um todo, não quer este tipo de operação utilizando um contingente, né, uma tropa terrestre. Então ele tem que usar os artifícios que ele tem, seja por ataque aéreo, seja por ataque, né, o marítimo pela marinha e as bombas. Ele não tem outra forma, exceto se ele tivesse essa precisão igual foi feita com o Nicolás Maduro, a apreensão do Nicolás Maduro com os agentes de elite. Caso contrário, não existe a possibilidade que já foi outrora dos velhos Falcões do do partido republicano. Novamente vai, já está

desgastando a imagem do Donald Trump e esta medida que os velhos falcões utilizavam desgastará ainda mais em do contry. Aí culminando o que que o Max nos trouxe, porque se no mid terms ele perder a maioria nas duas casas, ele sofre o impeachman respaldado pelo próprio povo. Então, por tudo isso, essa declaração dele hoje fica como uma espécie de ultimato, porque até para salvar o mandato dele, ele tem que fazer algo, porque se ele não fizer, primeiro entrará em descrédito e segundo ele já vai ter a imagem desgastada pela política. interna, não somente a política externa. >> Agora, Edu e Max, Max e o Brasil de novo do lado errado do muro. A gente tem um

ano decisivo pra gente se livrar disso, Max. Edu. Nós não sabemos as consequências. Tava lá Alkmin na posse do novo presidente Beiran, né? Talvez ele e mais um ali ainda estejam vivos na ainda, eu coloco ainda estejam vivos na naquela foto. Aí vem, a gente falou a

pouco da da China, aí falou do do petróleo russo, do diesel russo. Olha onde a gente se meteu. Max Edu, eu não sei quanto tempo a gente vai levar para reconstruir. Estive na posse de Rossé Antônio Cast no Chile, ao lado de Flávio Bolsonaro. ali com o Flávio em vários momentos e me deu uma esperança, me deu uma leveza, uma alegria no coração de ver como o Flávio foi recebido por todos, a exemplo agora no CIPEC também em Dallas, nos Estados Unidos. Temos a esperança da mudança,

mas a gente não sabe ainda as consequências de tudo isso. Bolsonaro, presidente Bolsonaro, quando passou por aqui de em uma das vezes, mencionou o G20 e os acordos que foram assinados com a China, salvo engano, 37, a gente não sabe da missa metade do que aconteceu ali. Ou seja, a gente tá falando de Irã, Estados Unidos. A gente tá falando de Israel tentando salvar, né, uma nação e o Brasil do lado do Irã. Max, Max, teu áudio mutou aqui para mim.

>> Perdão. A gente tem um presidente Pitoli, que é persona não grata em Israel, algo inédito na história do Brasil. a gente transformou um aliado em um país que olha pro Brasil e olha com desconfiança. É isso que o PT conseguiu. É isso que o Lula conseguiu. O Lula

conseguiu nos colocar do lado dos piores ditadores do mundo, sanguinários, assassinos, psicopatas. Não é força de expressão não, gente. São pessoas que matam o próprio povo, que matam, são capazes de matar sangue frio, dezenas de milhares de pessoas, famílias inteiras, se for preciso. A gente tem um um governo que criou aquele programa Mais Médicos, que hoje é considerado uma violação dos direitos humanos internacionais. Inclusive, a gente tem um ministro da saúde que não pode entrar nos Estados Unidos, nem ele, nem a família dele, exatamente porque ele fez parte deste programa. A gente tem hoje

um governo que apoiou o Nicolás Maduro, que nós sabemos comprovadamente era líder de um dos maiores cartéis de drogas do mundo, um narcotraficante procurado com recompensa e que teve que ser capturado pelos Estados Unidos. Aliado de Lula. O mesmo Lula que neste mandato quando encontrou o Maduro falou que ele não era uma pessoa, né, ruim, como se dizia, né? Enquando a gente olha as informações e a gente vê que é completamente diferente. A gente tem um vice-presidente que teve ao lado dois maiores líderes de grupos terroristas mundiais, né? Naquela foto que aparece

eh com ele com mais quatro, se eu não me engano, os quatro morreram, os quatro foram eliminados. A gente tem um um governo que se coloca como aliado países que financiam grupos terroristas. O Irã tem como seus grandes aliados a China e a Rússia. O Irã é o grande fornecedor de drones paraa Rússia atacar a Ucrânia. E nós estamos aí arrastados por um governo completamente incompetente, mas não só, porque há uma grande maldade nesse governo de se associar com aquilo que há de pior no mundo. Enquanto isso, o mundo livre vai

se afastando do Brasil, vai olhando o Brasil com cada vez mais receio de que o Brasil também se torne uma ditadura sanguinária, se é que a gente já não tá caminhando para isso. Pitóleo, >> Edu, é possível afirmar que é o pior momento da história da diplomacia brasileira? >> Sem dúvidas, Pitôle. Sem dúvida, porque quando você faz esse alinhamento na geopolítica, você tá compatibiliz, você tá declarando pro mundo que diretriz, ao menos a sua administração, está seguindo de valores, né? Então você foi naquela celebração lá na Rússia, né, utilizando um brost da invasão da Ucrânia. É uma

guerra que já dura praticamente qu anos, né? 4 anos iniciou-se em fevereiro de 22, 4 anos de guerra. E ao mesmo tempo que você tem o histórico de fotos com marmuda madjá, né, para o líder anterior no Irã, você tem fotos utilizando o quefier ou aquele lenço palestino, apoiando, utilizando uma escrita em árabe, né, a derrubada completa de Jerusalém. Você tem do rio ao mar, que é para extinguir o estado de Israel. E aí imagina você em casa deixar a critério de um marxista o que que ele quer dizer com extinguir. Você sabe muito bem ao

longo da história o que que é extinguir o Lodomor estar aí, o experimento piteste estar aí, o que foi feito na Romênia com Nicolau Tchaltesco, né? O massacre de Katolia, você sabe muito bem quando os marxistas estão falam a guerra cristeira no México, né? a revolução cubana, então a a revolução cultural do malto Setung na China, então você sabe muito bem que a eles não têm apreço pela vida e utilizam o homicídio como ferramenta ideológica, né? Utilizam o homicídio como ferramenta ideológica. Então é exatamente isso que nós estamos alinhados. Obviamente que a

gente espera, vamos dizer, daquela reputação popular do Brasil. Eles sabem muito bem que a administração Lula é passageira e que não reflete necessariamente os valores do povo brasileiro. Até o próprio Benjamin Itaniarro, né, primeiro ministro de Israel, comentou sobre isso. A gente sabe que o Brasil ama Israel, apesar do Lula. E aí, para concluir meu comentário, eu coloco toda essa situação agora na conta da imprensa que foi conivente desde as eleições de 22 com toda a atuação, a imprensa, a velha imprensa ou a grande imprensa, igual você comentou, Pitório, pelos recursos que recebem desde 2022, sendo coniventes com todos os abusos da Corte Constitucional, que foi um braço atuante e, de certa forma, um braço contundente para perseguir opositores.

Não por acaso ficou claro e facilitou o trabalho de denúncia para o mundo, né? e ao mesmo tempo o fisiologismo. Eu também coloco nessa na culpa, nessa parcela de culpa o fisiologismo, porque o centrão não fez nada, tanto a anistia ampla, geral e restrita, tanto as injustiças e o o freios e contra e o contrapeso que tem pelo por obrigação institucional com o STF, permitindo isso. Não, vamos conversar, vamos o diálogo, vamos conversar, vamos o o diálogo. Nós já vamos completar 4 anos.

Para mim isso era para ter resolvido nos primeiros seis meses do governo Lula de tanto abuso explícito e documentado que já que já o possuía. Não seguiram cozinhando, né, e a vida das pessoas piorando. E aí nós temos o problema econômico que nós já comentamos hoje no início do do programa. Então, por todo esse pacote, né, esse desastre completo que até o Celso Amour, assessor da presidência, é uma tem a gente sabe, é um personagem importante nisso. Eu nem vou comentar, o próprio Max já comentou corretamente, né? O envolvimento com as

FARS no narcotráfico, o envolvimento tanto com os narcoterroristas, a denúncia que teve envolvendo as facções, o esforço para não classificar as facções como grupo narcoterroristas, né? Então, como como se fosse um patrimônio nosso. Então, por tudo isso, este pacote eu também eu não vou aliviar, não vou atenuar tanto para a velha velha mídia, velha imprensa, como também para o fisiologismo, o dito centrão, porque eles tiveram possibilidade de denunciar já nos primeiros seis meses, inclusive o centrão aceitando ministérios do governo Lula ou tendo as ferramentas que a Constituição já dispõe para você reestruturar o país, trazer o país para os trilhos o que não foi feito. e se perdurou ao longo desses 4 anos. Essa parte da geopolítica é só uma cereja do bolo de traduz todo o cenário que nós tivemos, estamos tendo nesse Brasil de 2023, da primeiro de janeiro de 23 até o presente Mombento. É o pior período da

história da diplomacia. Imagine a história do Instituto Rio Branco. Nessa situação. >> Muito bem, Edu, Eduardo Sales, Max Cardoso. Duas mensagens só pra gente ir embora. A Maria da Graça Barbosa, Max

Edu, ela diz o seguinte: "Faço uso de medicamentos contínuos nesse mês de abril, meus remédios ficaram 40% mais caros que março. Assim tem sido nos supermercados. está desesperador. Agora me diz como quem vive de, por exemplo, um benefício como aposentadoria, né, como recebe a a aposentadoria, subiu 40%, ela vai deixar de consumir no supermercado 40%, porque aumentou 40% da farmácia. é o efeito que você quiser.

Essa cascata vai chegar, né, em algum lugar ela vai deixar de consumir, se é que ela tem espaço para consumir. É a realidade do povo brasileiro. E uma última mensagem aqui, Max, para me despedir de vocês. Edu Fabrício Pereira dos Santos. Feliz dia do jornalista a todos os jornalistas patriotas e que lutam pela justiça e pela liberdade, né? Como todos

nós aqui, citam o meu nome, todos os companheiros Edu Sales e também Max Cardoso, companheiros de luta, vocês são o orgulho do Brasil. Aliás, eu vi Osvaldo e Ostáquio há pouco no chat, acompanhando, participando do chat, enfim, amigos dessa dessa jornada incansável de um Brasil que precisa da gente. Max, Edu, Max, até amanhã, querido. >> Obrigado, Pitolle, obrigado, Eduardo. Obrigado, nossa querida audiência. Eu

também fico acompanhando aqui o chat. São palavras de carinho, palavras de apoio, gente. Muito obrigado. Tô aqui lendo as mensagens de vocês e amanhã a gente volta aqui eh com mais um primeira página. Fiquem com Deus.

>> Obrigado, Marx. Edu. Mais uma vez obrigado por estar conosco. >> Obrigado você, Pitôle. Obrigado, Max.

Obrigado o carinho da nossa querida audiência e até amanhã. Vamos seguindo aí a semana. Ainda vamos chegar na metade da semana. Vamos lá. >> Vamos vencer mais uma. Trabalhei com

Edson Simões, trabalhei também com Alexandre Módulo, Luís Henrique Pereira, Luizão. E graças a você, nós estamos aqui. Eu volto amanhã às 8 da manhã em mais uma edição do Jornal da Auri Verde. Para quem está no rádio chegando querido gigante Daniel Martins para mais uma edição do Painel Auri Verde Brasil. Deus os abençoe. Até amanhã.

A Rádio Aure Verde apresentou primeira página. Apresentação Alexandre Vitol.